标题：玄学大佬攻略清冷影后和白月光
作者：仙珥
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月04日 14:11:08
章节数：217
抓取时间：2026-06-07T16:51:10Z

上一篇：玄学大佬穿为娱乐圈渣A_洛小湃【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeaw.html
        文件: 玄学大佬穿为娱乐圈渣A_洛小湃_完结.txt

下一篇：洞房夜当晚穿到五年后_昨夜未归【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeay.html
        文件: 洞房夜当晚穿到五年后_昨夜未归_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkeax.html

[ＧＬ百合] 《玄学大佬攻略清冷影后和白月光gl》作者：仙珥【完结+番外】

简介：

林初夏，末世界异能玄学大佬，不小心穿越到了abo世界，同名渣A身上。

上一世的林初夏，入赘白家，娶了世家第一美O，冷美人影后【白依】，却软饭硬吃，出轨，夺走白家权力，高坐白氏集团总裁位。

最终……白依复仇成功，原身被剜去腺体，送到非酋当祭品。

*＊*

得知原身结局的林初夏，捂住脖子，誓死为妻子白依做犬马。

怕重倒覆辙，她为白依在娱乐圈过关斩将， 配合白依恋爱综艺扮演假情侣，帮白依挡下烂剧本，凭借过硬的玄学技能，成为大佬人脉背后的大佬。

她做着经纪人的996差事，拿着助理的工资，还得每晚给白依暖床。

这床暖着暖着，白依让她帮她调节身心风水……渐渐…两人生命圆满，宇宙大和谐。

林初夏：这方面也不小心干成了996？？

＊＊*

又是一天操♀劳后，林初夏撅着翘臀，给白依捶腿时，见妻子手里拿着张绢帛回忆，眼里满是眷念。

她看到绢帛里是自己前世的画像。

所以妻子念念不忘的白月光恩人竟是自己？！！

林初夏睁大眼睛，她用异能听见白依红唇掀起后，内心的真实声音：除了那方面还行，林初夏终究连她的一根发丝都比不上！

林初夏：……

————

闭眼宠、扮猪吃虎、腹黑大佬温柔攻×傲娇毒舌、嘴硬心软冷艳受（林初夏×白依）

内容标签： 年下 娱乐圈 系统 都市异闻 玄学 御姐

主角视角林初夏互动白依、林孟舟配角完结：七个疯美老婆偏执我预收1妈妈朋友的女儿完结2一攻二受修罗场预收2和阿姨419预收3花蝴蝶追A火葬场预收4男主妈咪看上我

一句话简介：撮合影后和我姐，结果都想跟我谈

立意：她们是彼此世界的光，我是让两束光交汇于我身的棱镜

════════════════════════════════════════

第1章

雷火劈开云层，天地降下处罚的神旨——

“百世不得真心，弑你者，必是汝爱之人。”

“空有神格，却遭世人渐遗忘，无一人供养，直至神格存存碎裂，魂魄烟消云散！”

诅咒的余音裹着雷光炸响，天雷滚过无色。界天，震得仙人们的莲座都在发颤。

“这是……哪位神君动了雷霆之怒？”有仙人攥紧拂尘，声音发紧。

这片上界万年无纷争，今日雷火交织的阵仗，怕是三界都要抖三抖。

“哪是什么贬谪？这分明是要将她……！”

“嘘……住口，敢妄议那位，汝是想提前天人五衰，不想活了？”

“看那雷火的走向……莫不是当年那位逆了天规的？”

哎，上神不在，一切都乱套了。

冷风呼啸，女人容颜清泠绝美，衣衫单薄，唇角勾过一抹冷笑。

天地不仁？那她便掀了这天地，重写一回规矩。

历史从来是胜者笔下的粉饰，败者连尘埃都不如。

还会有下一世么？

她望着翻涌的雷云，脑海里突然浮出一双眼——温柔得像初春融雪，却总在她执棋耍赖时，无奈地弯起弧度。

“姐姐……”她对着虚空轻喃，声线被风撕得细碎，“这盘棋，终究是我输了。”

……

百年后，大夏朝元乘六年。

七星暗转，遥挂星穹，远远连成一线。

国师林璇玑掐指一算，啧了一声：“好奇怪的天象。”

这位一身出尘道服，容颜秀丽，道骨凌然的少女，此刻却微皱着眉，首次算不出天象变乱的原因。

从指月观下山已有七载，林璇玑的修炼到了瓶颈期，在凡间也无法突破。

如今的她，在玄学上的造诣无人可达，修炼上离仙境期只有一步之遥，却堪不破造化之机。

这七年时间，莫不是都浪费了。

林璇玑突然有些后悔下山的决定，大夏王朝的宦海沉浮，皇帝病入膏肓，皇后党和丞相党两派林立。

想起皇后白真，思起那双多情的双眸，还有若有若无的、召她做入幕之宾的暗示。

林璇玑头皮一紧。

香云缭绕，林璇玑郑重地从手环空间中请出神龛，拈香三根，恭敬顶礼。

此时的她，褪去朝堂上的严谨与沉稳，宛若一位纯真的少女，站立在神像前，神情恍若稚子。

“神女，久未礼拜，实在愧疚。”像对着许久未见的老朋友，即便对方明明只是一尊冰冷的神像。

她微微低着头，语气温柔，“近来事繁，未曾亲自礼拜供养，实在是辜负了您的庇佑。”

神女像圣洁庄严，千百年来，常人眼中她是遥不可及的存在，据传这位天女便是三界之内，绝艳无双的第一美人。尽管神像冰冷肃穆，却难掩林璇玑内心的虔诚与热忱。

她轻声唤出神女的圣号，声如温润的清泉，清脆而带着一丝颤抖：“是您，曾在我年幼时救我于危难，您将年仅七八的我，从饿狼口中救出，指引我至指月观。”

她轻轻低语，目光柔和，仿佛回到了那段充满恩情的往事，深深刻印在心底，未曾遗忘。

“多年来，我无时无刻不在修炼，心怀期许，唯愿能踏入仙境，当面感谢您的恩泽。”

然而，天意难测，年年修行，年年望着天宫门前的遥不可及，眼前的这一年，便是她的最后一年。若再无机缘……仙凡有别，大道难窥。

林璇玑心头一紧，苦涩涌上心头。

她郑重收回神龛，未曾察觉，一抹光芒从神像中闪烁而出，照在了她腰侧随身携带的锦囊中。

如今的大夏朝，灵力日渐式微，已不是适合修炼之地，林璇玑掐指一算，今天是最后一天，满七年之约的最后一日，师父在她下山时除了给了她一个手环空间，还有造化锦囊，声称可依她修炼的进度，给她突破的法门。

林璇玑满怀期待，过了今夜子时，造化锦囊开启，她就可以找到速度成仙的法子，在玄学领域堪破天机，臻到化神之境。

红色的月，涕泣如血，又在晕染浸水过后转为明亮，普照众生。

皇后的棠清殿中。

“芍药，你说，恨明月独不照我，还是明月不独照我，哪个更可恨呢。”一位陌生美人喃喃自语，眸光遥望占星台的方向。

那位少女，如清风朗月，降魔除妖，捍卫道义，一双凤眸看破天机，却为何察觉不到她深藏心底的情愫？

她轻叹一声，声音如同轻风拂过耳畔，对身旁贴身宫女说：“芍药，伺候本宫沐浴。”

华服褪去，尽露冰肌玉骨，细腻如瓷的皮肤，身材玲珑有致，曲线柔美，一双修长的双腿笔直流畅，腿根处那颗鲜艳欲滴的红痣，宛如一朵玫瑰花的花骨朵儿，娇嫩欲放。

女人站在玉清池的浓雾中，水汽氤氲，纤细的手指不自觉地滑过自己的肌肤，停留在那一处微妙的红痣，继而更深的丛林处，她的红唇轻启，低声喃喃：“初夏～”

空气中，她的声音似乎与水汽交织，飘然而过，若有若无。

在外面，芍药站得小心翼翼，隐约听到那个深深刻着的隐秘名字。

“娘娘，要邀请那人进殿吗？”

---

宫禁已深。重重宫墙之内，灯影如织，宵禁如常。

内侍快步而至，声音不疾不徐：“宣——林国师，进棠清殿。”

宫道寂寂，道服曳地，林璇玑步履轻缓，踏着月影而来。

身为大夏最年轻的女国师，林璇玑游离于权力之外，她疏离冷淡，既不是宰相党，也不是皇后党，似与这金碧深宫格格不入。

“林国师这是几次进皇后的内殿？”有宫女提着灯笼，窃窃私语。

另一位宫女捂着嘴巴：“数不清了。陛下病入膏肓，林国师怕不是早就成了皇后娘娘的入幕之宾。”

“放肆，你们还要不要命了！”太监嗓门尖锐，及时制止。

林璇玑睫影微动，对身后宫女和太监窸窸窣窣的谣言置若罔闻。

棠清殿内，灯影柔摇，香雾袅袅。

林璇玑走进，如误入被香雾包裹的仙境，而池水之中，一道曼妙的身影，令人心惊。

是皇后！

女人当她的面，赤。裸着身子，披上绛紫色的长袍，薄如蝉翼。

林璇玑头都不抬，微微有些不自然地往后退。

女人鬓边金钗微摇，不怒自威，却在看到林璇玑的神情时，神情转笑，声音温婉如春水。

“国师，不必拘礼。”女人轻声软语，纤指一转，缓缓指向自己身侧的位置，“来，到本宫身侧来。”

她语气柔软，动作却笃定，仿佛那软榻之侧的位置，是林璇玑的专属。

她唯一不笃定的是，林璇玑敢不敢从？

林璇玑止步不前，低着头不去看那亭亭玉立的绝色，沉声问：“皇后娘娘深夜唤我，不知所为何事？”

白真听她冰冷如霜的声音，神情一瞬微凉，又极快被一抹柔笑掩去。

“你总是这般防备。”轻轻叹息，轻抚衣袖，女人的语调藏着一点点不经意的委屈，“自那年国师救我一命起，本宫便常思——在这深宫重门之中，唯你最真。”

她说着，眼神却落在林璇玑腰间的星纹玉佩上，眸色转柔。

她还戴着这件物事。

“国师调理风水许久，可这棠清殿，还是不安稳。”皇后眼中波光微转，难得露出一丝小女儿情态：“可是在怨本宫，多次召你劳累奔波？”

林璇玑沉默，指尖微蜷。她看不透她——世人都道皇后娘娘狠厉果决，如今牝鸡司晨，朝政不稳，她只知她然心思如迷雾，步步藏锋。

三年前那一面之缘……

她闭上眸，如果她早知她是皇后，她还会救她吗？哪怕背上这万世骂名。

“娘娘所言极是。”她低声应下，却将视线落在殿外夜色之中，就是不去看那双含情的眉目。

白真忽而笑了，眉眼轻弯，美得无可挑剔：“你怕我？”她缓缓起身，裙裾拂地，缓步走近林璇玑，每一步都如落花无声，却笼着无形威压。

“怕我借你之名，改天象、乱人心，为后宫涉政之谋？”她低语，几近贴近林璇玑耳畔，香气袭人，却让人分不清是媚意还是杀意。

林璇玑屏息，攥紧手心，却在那柔声中听出隐隐的疲惫。

白真退开一步，垂眸自斟，声线温和：“初夏，若真是他日局势倾斜，你可愿，站在我这一边？”

这一句，不再是调侃，不再是试探，温热馨香，像是有几分真心。

皇后唤她初夏，她怎知……林璇玑微睁大眸，“娘娘，你……”

“你的表字是吗？这有何难？”白真眸光流转，纤软的手指覆在林璇玑的手背上：“初夏，你难道还不知我对你……”

突地，窗外冷光闪烁。

七颗星辰诡异连成一线，散发森冷荧光。白真抚唇，笑容渐敛。

就在林璇玑移开手的一瞬，突地，皇后的身体猛地一颤，她捂住心口，一声闷哼从她喉间溢出，她那绝美的脸庞瞬间煞白，嘴角溢出一丝乌黑的血迹。

“娘娘！”林璇玑心头一凛，快步上前扶住摇摇欲坠的女人。

然而，就在她触及皇后身体的刹那，一股强大的拉扯力瞬间将她吞噬。眼前的一切开始扭曲、模糊，华美的宫殿、痛苦的皇后、诡异的星象……所有的一切都像破碎的玻璃般寸寸崩裂。

……

林璇玑醒来时，浑身的毛孔，似乎还残留着被异时空形象撕扯而来的钝痛。

她躺在一张宽大的床上，身侧的女人长发如海藻般散开，一头乌丝顺柔地扫过她的手背，带来一股白玫瑰的香味，醉人心弦。

指尖微微动了动，触及到雪白的山峰，唔，好软。

她捏了捏，丈量了下，柔软又饱满的陌生触感，带着温如玉，又滑如丝绸的人体温度。

林璇玑睁大眼，倏地移开手，是女人胸……的触感。

还是脱了皇后衣服，身上挂着没几缕单薄布料的女人！

不对，这就是皇后娘娘。

面前的女人面容如画，安睡的神情带着些许不安，薄唇微启，轻声低语：“不要……不要过来。”

那一刻，林璇玑只觉得心脏一紧。她的目光迅速扫过女人的身躯，身上布满几道鲜明的斑驳红痕，令她的心脏猛地一震。她瞪大眼睛，震惊得几乎无法呼吸——哪家庶子放肆，敢欺负皇后！

可，昨晚和皇后在一起的，不只有她么？

也许，这不是娘娘，也许，她在做梦？

她目光紧张地落在女人的脸上，心脏砰砰跳动。看清了那张脸，乃至每一根睫毛后，双手不住地颤抖。

“真是……皇……皇后娘娘。”

可，皇后明明不是中了毒么？不行，她得赶紧喂她吃解药，只有她的归宁丸才能解万毒……

当下关口，皇后白真还不能死。

林璇玑心跳加速，急忙想要从床上爬起，摸摸衣服口袋，咦？好生奇怪的衣服，好单薄，好柔软的面料。

这……这不是大夏王朝的衣服！

林璇玑双膝跪床，又重新压了压，目光迷茫，这床怎会如此柔软，和她的黄花梨六柱架子床的僵硬不同，简直像是睡在云朵一样。

她又在床上按手用劲压了压。

动静太大，床垫发出咯吱声。

突然，一声清冷的轻响从背后传来，带着几分幽凉的危险：“林初夏，你昨晚都对我做了什么？！”

好听的女音，却如冰水浇头，携着几分冷意和愤怒：“你们林家就会使这些卑劣的手段？”

林初夏额角泌出一层冷汗，心头一紧——难道皇后误以为是她下的毒？

她来不及细想，归宁丸时效有限，眼下最急的是救皇后。

她强迫自己镇定，急切地开口：“娘娘，您听我说，您必须……”

“娘？”女人冷笑打断了她，眼中冷意更浓，破碎的酒瓶裂片抵到她的喉口：“林初夏，你现在喊我妈咪求饶都没用。”

————————

剩下的等我存稿完再发吧[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第2章

林璇玑：……

当然，身为玄学大佬的林璇玑，人算不如天算，是万万没想到，封建小古板的她，以后有一天还真的得在床上喊面前女人为妈咪。

还未从宿醉般的头痛中缓过来，一道凌厉的寒光便已抵至喉间。

“酒醒了？”

女人刚洗了个晨浴，身上只松松垮垮地系着一件白色浴袍，湿漉漉的波浪卷发随意地披在肩上，水珠顺着精致的下颌线，滑入深不见底的领口，腰侧一道暧昧的红痕，在白皙的肌肤上若隐若现。

她脸上带着笑，眸底却没有半分温度。

纤白的手指捏着一片锋利的玻璃碎片，正稳稳地抵着林璇玑的颈动脉。

“回答我。”女人的声音很轻，像情人的呢喃，吐出的字眼却淬着冰，“昨晚的酒里，你给我下了什么东西？”

随着她的话语，无数属于这具身体的、碎片化的记忆，如潮水般涌入林璇玑的脑海：阴暗的角落里，“自己”正往一杯酒里投放着不明的药粉，脸上挂着算计和期待得逞的笑容。

是原身。

见她不语，女人俯下。身，带着水汽的、桃花味的清冽香气瞬间将林璇玑笼罩。

另一只手的指尖轻轻划过林璇玑的脸颊，动作暧昧，眼神却愈发冰冷。

“在想什么？拿什么新花样来折磨我？”

“是像上次一样，把我骗到杀青宴上，然后跟你的朋友们打赌，看谁能先把我灌倒带走上床？”

“还是像上个月，故意在我车上动手脚，只为了看我惊慌失措的样子？”

“又或者……把我一个人扔在高速公路上，暴雨天等着看我笑话？”

她每说一句，抵在林璇玑喉间的玻璃碎片就收紧一分。

“你的这些把戏，我都腻了。说吧，这次又是想让我当众出丑，还是……找几个垃圾来作践我？”

一丝刺痛传来，血腥味在空气中弥漫开来。

林璇玑的眼神骤然一凛，这个女人是真的想杀她！瞬间，属于求生的本能，压过了所有混乱的思绪，就在那碎片即将深入时，她动了。

没有丝毫犹豫，手腕一翻，精准地扣住女人持着碎片的手。身体借力而起，一个巧妙的旋身，力道转换间，攻守之势瞬间逆转。

“砰！”

女人只觉一阵天旋地转，已被死死地按在了柔软的大床上。

而那只握着碎片的手腕，被林璇玑反剪在身后，动弹不得。

“对于昨晚的事，我深感抱歉。”林璇玑俯身，正声道：“冤有头债有主，本国师并非你口中的那位林初夏。”

她拿出国师的派头，浑身散发着让人无法抗拒的压迫感，更没发觉对方手腕都被她捏得微红，毫无怜香惜玉的神经细胞。

“继续演。”被压在身下的女人嗤笑一声，唇角勾起一抹嘲讽。可惜，论演戏，林初夏终究棋差一着。

她转瞬戏剧变脸般，讥诮瞬间褪去，那双漂亮的桃花眸中竟涌起一层水雾，痛楚与委屈在其中交织成一片波澜：“初夏……别这样……疼……”

声线颤抖，带着楚楚的哭腔，足以让铁石心肠都化作绕指柔。

林璇玑的心猛地一震。

对方梨花带雨的模样，太过逼真，让她下意识地怀疑自己是否当真下手太重，垂眸，果然手腕都捏红了。

就在她钳制的力量略微松懈的刹那，女人的双手做砍刀状，霹雳一声，就要直直将她的脖颈击断。

林璇玑瞳孔骤缩，电光石火间，双臂合拢，如铁钳般死死夹住了对方的手腕。

她被骗了！

“放开！”身下的女人羞恼地挣扎，修长的双腿也开始发力，试图挣脱。

林璇玑毫不示弱，双腿一沉，以一种不容抗拒的姿态，将那双作乱的长腿牢牢压制住。

瞬间，两人身体紧紧相贴，呼吸交缠，肌肉的每一次绷紧与对抗，都清晰地透过薄薄的衣料传递给对方。

“林初夏，你放开我！”女人恼羞成怒。

林璇玑愣了愣，她是如何知道自己的名字？

“哪怕你真的是皇后娘娘，你我的关系，还没到喊表字的地步吧。”

她的表字正是“初夏”。

“……婊子？”女人被她这句古怪的话弄得一愣，“林初夏，你又在抽什么疯？”

一会儿喊娘，一会儿骂婊子。

林璇玑：……

钳制“敌人”后的放松，让她思绪一顿，不对，此女绝非皇后，皇后的眼神从未如此狠厉，也绝不会用这种以命相搏的招数。

而这个女人的眼神冷如冰玉，连指尖攥着的空酒杯，都透着欲捏碎的狠劲。

女人同样怔住，她见惯了林初夏那副玩世不恭的嬉皮笑脸，而此刻，第一次看到她这般严肃、冷然的表情。

“此地何处？”林璇玑强迫自己镇定下来，沉声问道。

女人眼底闪过一丝讥诮：“怎么，往我酒里下药，把我带到这里的人是你。现在倒是你自己忘了？”

林璇玑难得语塞，只得放低姿态：“……我记性不好，还请告知。”

女人挑了挑眉，下巴微抬，吐出两个字，带着极致的轻蔑：“求我。”

林璇玑看着她，眸光微动。

在白依以为她会暴怒或是不屑时，她却平静地、清晰地开口：“好，求你。”

女人：……

盛着讥诮的眸子，有那么一瞬间的凝滞，随即，她冷冷地别开脸：“林初夏，你继续装。”

言罢，轻转腰肢，按下窗帘开关，强烈的阳光瞬间冲入房间，刺得林璇玑眼睛生疼，她望向窗外，赫然看到对面长长楼宇上挂着巨幅的画，那画比真人还真，赫然写着——

“金冕影后——白依！”

林璇玑微微眯起眼睛，那海报上的女人，眉眼清冷而媚，一双桃花眸勾人魂魄。

她再看向面前亭亭玉立的这位，白袍束腰，气质与容貌皆如出一辙。

此女叫白依，还是影后。

何谓影后，唱皮影戏的皇后？

林璇玑惶惑，只是这位影后露半香肩，露胳膊露腿的，真是……有辱斯文。

林璇玑很不习惯，恨不得闭上眼，像是看到了刚沐浴过后的皇后的那种荒谬感。

白依也姓白，难道……她是皇后的转世，自己是穿到未来世界了？

“白小姐，能否告知我现在是何年代？”

“杉城，启元2069年。”白依双手抱臂，一脸我看你演到什么时候的表情。

林璇玑：这里难道是传说中的异世界？

她还在思忖着，眼前的女人已向床上的她走近，越来越近。

林璇玑的心跳一紧，瞬间恍若回到了几年前的那场夜宴，皇后也是这样一步步靠近她，气氛压抑、暧昧，逼她宿于凤榻之上。

“白小姐，不行，我们这样……”林璇玑急忙抬手做出防备，想说这样……于理不合。

空调遥控器被一只纤长的手指从她腰侧拿走，白依冷笑一声，扬起一只手，轻轻拍了拍她的脸颊。

“林初夏，你在做什么白日梦。”

林璇玑一阵窘迫，可在白依靠近她的瞬间，一股清新怡人的灵力，如澄澈的水流通她的四经八脉，净化她身体内沉淀的杂质。

那股灵气澄澈而强大，让她几乎忘记了呼吸，像是终于找到了失落已久的宁静。

她感觉身体与心灵都在这股力量的洗涤下恢复了些许活力。

养玉如养人，常人只知玉养人三年，人养玉一生。

却不知养人如养风水。

这样的体质，她在古书中才听闻过，此女简直是行走的人形风水摆件，灵气宝库，真正的风水美人。

自带上好风水，周遭的磁场都会跟着她变得澄澈，得到净化。

林璇玑瞳眸微眯，忍不住深吸了一口。

只是她这副表情落在对面眼中，却让女人忍不住翻了个果然“狗改不了吃屎”的白眼。

林璇玑再次尝试汲取灵气，但发觉白依一离开她，她就无法再吸收，甚为可惜。

苦笑，她想修炼晋升的念头，在这个世界，怕是更无希望。

她急速扫视四周，身体里却没有任何一丝能动用的力量，连灵力也所剩无几。

唯有白依亭亭站在那里，浑身似笼着一层灵气，常人眼里的冷艳，在她眼里多了层仙意。

……

“林初夏，我们谈谈吧。”女人双手搭于小腹之上，悠悠坐于沙发，昨夜的凌乱只是一场错觉，她双眸幽深地看着林璇玑，仿佛她已是一个死物。

“如果你还喜欢我的话。”她强忍着膈应，留苍蝇似的，想让初夏留下来。

藏于里的微型工具，跃跃欲试，整装待发。

林璇玑语塞：“我喜欢你？”

她像是听到了天大的笑话，张唇欲笑，冷漠的话欲说出口的瞬间，滋滋滋——

【恭喜宿主，您穿进了一个书中世界，必须完成任务，才有希望回到你想回去的原世界哦。】

脑海里响起了一个陌生的声音。

连眼前的空气都凝聚成了一面镜子。

林璇玑照上镜子，面容清丽，一双多情的瑞凤眼，长发乌黑顺直，容貌尚可。

但……这不是她原本的脸！

她睁大眼睛，她的肉。身呢！

【恭喜宿主，解锁新世界任务，现在将原世界剧情传输你脑中。】

原来，她穿进了一本叫做《风水美人煞》的玄学娱乐圈小说里，她面前的女人是原书的女配兼美强惨大反派——影后白依。

巧了，林璇玑穿来的这具原身，也叫林初夏，和她另一个名字一样。

在原书中，原主就是一炮灰，前世的下场比白依还惨，她仗着白家势弱，算计白依的八字，重金请假大师合婚。

林父崇信玄学，得知小女儿林初夏和白依的八字天作之合，白依还能旺林家，大喜之下，豪手一挥，拿二十一亿当彩礼，这笔钱恰好能解决白氏公司危机。

白依无奈和原主订婚，殊不知原主图的只是她的身子。

动手动脚被拒绝后，恼羞成怒，喝醉酒后还会打骂，还做了各种难以言说的恶劣之事，白依越反抗，原主越气急败坏，沾染花花草草不说，还试图夺走白家的资产，逼迫白依屈服。

林初夏穿来的这天，恰好碰到原主已经阴险收走白家的股份，威胁白依就范，两人谈判崩裂，她气急败坏在女人酒里下药的第二天，按原剧情，第三天白依就会开始收拾她。

真是好一个死亡开局。

林璇玑扶额，有苦难言，她上一秒还想说自己不喜欢白依，是白依自作多情。

如果她记得没错，没过多久，她很快就会被白依用美人计算计，晕头晕脑之下，被锯断双腿。

叮咚！冻结时间结束。

“哦，不喜欢我了么？这么快就变心了？还是说，拿走白家的资产后，就想撂挑子走人了？”女人讥诮反讽。

林璇玑，现在应该叫林初夏，猝不及防抬头，瞪眼就看到一把像铁锯子一样的东西，比鲁班发明的更强劲。

滋滋滋——

白依拿出扛ak47枪一样的冷酷架势，素手持握着晨间让助理送来的微型电锯，幽深的瞳孔盯着林初夏。

像一头美丽的豹子，欣赏要被利爪扯碎的猎物。

林初夏后颈的发丝突然汗湿，冷汗簌簌直落，唇口发苦，这剧情未免进展太快了吧？

════════════════════════════════════════

第3章

“有话好好说。”林初夏喉咙干涩。

白依却好整以暇地坐在对面的单人沙发上，悠闲地仿佛置身于一场下午茶会。

长卷发被她自脑后束成一束慵懒的马尾，几缕调皮的碎卷垂在光洁的颈侧。

她交叠着双腿，一身丝质睡袍袅袅娜娜，一手端着咖啡杯，另一只手的指尖，轻叩着放在茶几上的一把……微型电锯。

姿态优雅，持靓行凶。

林初夏额角泌出浅浅一层汗，倘若这柄锯子不对着她的方向就更好了。

大黄蜂一样的嗡鸣声，带她进入一场焦躁的盛夏。

银色的锯齿在晨光下闪着冰冷而危险的光，和白依的眸光一样的冷。

“白小姐，我们谈谈吧。”林初夏轻轻吸了口气。

“好。”白依掀起眼帘，“给你十分钟的时间。”

林初夏的脑子还是一团浆糊，捋不清线团一样的故事中，她唯一能确定的，就是眼前这个女人，在原书中是用这柄锯子弄残的她。

白小姐很危险，若无任务，她真想有多远离多远。

白依却没有给她太多反应的时间，放下咖啡杯，身体微微前倾：“林初夏，别忘了，是你昨晚给我下的药，如果我告诉林伯父，你觉得他会怎么看你？”

林家有两个孩子，林初夏是老幺，生养在山间乡下，是私生女，近些年才被接回京城香都。

白依顿了顿，唇角勾起一抹极淡的、淬着冰的嘲讽，“而你，为了区区一笔生活费，就将阴险夺来的白氏百分之十的股份当成投名状献给林家。”

白依要拿回这笔属于白家的股份。

“我答应你。”林初夏开口，这原本就是原身干的事，她会来弥补。

女人的动作有那么一瞬的停顿，随即眉梢极轻微地一挑。这么轻易？她预想过林初夏的抵赖、辩解、甚至是歇斯底里，却唯独没料到是这般干脆的妥协。

“好。”白依重新靠回沙发里，恢复了女王的慵懒姿态。

“明天，我要在办公桌上看到完整的股份转让合同，否则……”

她站起身，居高临下地瞥了林初夏一眼，临走时抬了抬手，还未动作。

林初夏以为女人要扇她脸，敏捷一躲。

白依失语，林初夏在做什么白日梦。

哪怕她扬起脸，送给她打，她拍都不会拍一下。她嫌恶心。

只是，今天的林初夏，的确比往常要奇怪那么一点。

也好说话一点，难道是有诈？

白依眸光生疑，床角的一枚玉佩引起她的注意，星辰纹路，光滑古典，古董级珍藏，很是少见。

这是林初夏丢下的？不像她平时爱把玩的。

“珍妮，帮我查一下林初夏昨晚的行踪。”她摩挲着玉佩，话锋突转，“算了，你认识古董收藏家吗，我有一枚玉佩，想找人品鉴下。”

看着不似这个朝代的。

玉佩感知到白依的触碰，看不见的能量场中，那些星纹有了生命一般，似梵高笔下的油画《星月夜》，暗自流转，萤萤生辉。

……

“不愧是我家依依，连拿电锯的姿势都那么飒，那么美！”

脑海里一道声音突兀升起。

林初夏看系统那小绿豆眼冒粉红泡泡的模样，一阵无语。

女主换了，系统也见风使舵，成了女主的拥趸。

出来后，按系统的指示，林初夏坐上了一辆“铁盒子”一样的东西，系统说这是现代的交通工具。

铁盒子一路疾驰，车窗外高楼林立，林初夏像来到异次元，内心的震撼难以言说。

她稳住心绪，心怀忧虑：若今晚在林家人手上，拿不回白小姐要的所谓“股份合同”，不仅回不去，怕是连后天的太阳都见不到。

她前世虽为国师，对于如今改写的这位气运之女的命定力量，却无几分苟命的把握。

出租车停在了林家别墅外。

白依的合同就在这栋别墅里，原主送上的，如今她要拿回。

口袋里一阵骚动。

“叽！”一只通体翠绿、胖得像小绒球的鸟从她口袋里钻了出来，扑腾着翅膀，降落在她肩上。

两只小爪子还十分不见外地抓稳。

“宿主！停！”小鸟的声音像被踩了尾巴的猫。

林初夏被它吵得偏了偏头，顺着它的视线望去，不由得眯起了双眼。

眼前的林宅，被一团肉眼可见的、浓稠如墨的黑气笼罩着，死气沉沉。唯独二楼的某个房间，透出清澈明亮的灯火，像是一座被黑暗海洋包围的孤岛灯塔，散发金灿灿的萤光。

很是奇怪，二楼又是谁的房间，林家老大么？是个硬茬。她心想，习惯性地就想催动灵力，指尖刚要掐诀，丹田处便传来一阵空落落的刺痛。

糟糕，她忘了来到这个世界后，她的灵力莫名消失，残存度为零，若不是今天和白依共处一室，苟到了点气运之女的灵气，她连掐出诀的灵力都没。

林初夏无声地叹了口气，颇有些虎落平阳的憋屈。

系统也从肩上蹦跶到她的脚下，小脚丫子往前一探，拦住了她的脚步。

“宿主，且留步！”

系统见她停下，这才松了口气，小尖嘴一张，吐出一个滴溜溜旋转的绿色光团。

“宿主，你对这个世界的认知几乎为零，直接进去简直ooc。我先给你来个新手知识大礼包，你忍一下！”

话音未落，那光团“咻”地一下，精准地射入林初夏的眉心。

下一秒，林初夏的表情凝固了。

那感觉，就像一万只蜜蜂在她脑子里开起了重金属摇滚派对，无数光怪陆离的画面、嘈杂刺耳的声音、乱七八糟的现代常识……

原来她刚坐的“铁盒子”叫出租车，英文是taxi，这种知识如海中一滴水，不算什么。更多的常识和知识如海啸奔涌而来，一股脑地往她神识里硬灌，脑子快炸了。

“……”林初夏忍了两秒，忍无可忍。

她面无表情地伸出两根手指，精准地从半空中把那只张着嘴，进行“填鸭式教育”的小鸟给拎了起来，两根手指上下掐住它喋喋不休的小尖嘴。

“难道没有……更快、更舒适之法？”她咬着牙，一字一顿地问。

“唔唔唔！”系统鸟被掐住嘴，急得两个翅膀疯狂拍打自己的小脚丫子，它怕林初夏一个手抖把它捏成鸟干，赶紧疯狂眨眼。

林初夏松开手指。

“有倒是有！”小绿鸟瞬间后退三步，保持安全距离，用翅膀尖捂着自己的嘴，只露出一双警惕的小绿豆眼。

“但是有副作用！可以让你直接融合原主残留的神魄，记忆吸收速度暴增！也更轻松。缺点就是……你可能会短暂地被她那骚……咳，被她那残留的神识影响！”

林初夏思忖片刻。一边是头痛欲裂的填鸭式教学，一边是可能会拥有现代性格的后遗症。

“就这个。”她果断选择了后者，不过是暂时而已。

瞬间，一股与刚才截然不同的记忆洪流涌入。不再是冰冷的知识，而是活色生香的画面——

震耳欲聋的演唱会、五星级酒店的香槟塔、赛车引擎的轰鸣，以及原主那些飞扬跋扈、在无数声色犬马场合里练就的、堪称“教科书级别”的撩人骚话和……限制级画面。

小绿鸟紧张地盯着自家宿主的脸，只见她那张清冷绝尘的俏脸，先是泛起一层薄红，然后红晕加深，最后连耳根都透着粉。

啧，像个误入十八禁现场的纯情少女。

宿主竟这般纯情？小绿鸟心中升起一股莫名的欣慰。

谁知，下一秒，林初夏缓缓睁开眼，眸中已是一片清明。她耳尖微热，指尖在袖中掐了个清心诀，恍若无事地问：“就这？”

想当年，为了修炼“不动心亦忍性”，她观摩过的宫廷秘藏版《春宫图册》比砖头还厚，除了常规的，甚至宫廷磨镜的女女春宫图……各种流派她早已烂熟于心。原主这点灯红酒绿的记忆，于她而言，不算什么。

皆如莲花不着水，亦如日月不住空，她对自己反复说。

系统在风中凌乱成一座呆若木鸡的绿色雕像，头顶的呆毛都忘了晃动。

不是，你们小古人都这么open的么。

林初夏见它这副石化的模样，觉得有些可爱，问它是什么品种。

小绿鸟骄傲地挺起小胸脯，没长开的小翅膀往腰上一叉，“听好了，我可是孔雀。”这个品种的老祖宗可是神兽！

林初夏目光，从它嘚瑟扬起的小脑袋，滑到它圆滚滚，胖嘟嘟的小肚子上：“你确定？”

“当然！”小绿鸟见她不信，气得撅起尖喙，“我这是孔雀幼年体。”

林初夏：……见倒是见过，就是没见过这么……营养过剩的。

她又问：“你怎么突然化作实体了。”

“宿主，你想的话，只要动下念头，我就可以立即回到你的神识里。”小孔雀系统用翅膀尖摸了摸下巴，语气忽然变得有些意味深长。

一想到原主那些堪比海啸的限制级糟粕，侵淫多年的泡18文学，还在被她过滤净化中，林初夏果断地摇了摇头：“……罢了，你暂且待在外面就好。

“好嘞。”见目的达成，小孔雀拍了拍肚子，心满意足地飞到她手边。

林初夏伸出手指，摸了摸它柔顺的羽毛，又忍不住捏了捏它那手感极佳的肥嘟嘟肚子，最后玩心大起，轻轻捏住了它的小尖嘴。“既如此，这位系统，我该如何称呼你？”

“唔唔……素主（宿主）……里（你）可唔（可以）叫我……唔套（只套）……”小孔雀被林初夏捏住嘴，从喙缝里艰难吐出几个含混不清的音节。

林初夏没听清，松开了手指：“你说什么？”

小孔雀得了自由，立刻清了清嗓子，用一种极为响亮正式的语气宣布：“本系统叫只（吱）套！”

空气，瞬间凝固……

林初夏正抚摸鸟毛的手，跟被烫到烙铁似的猛地缩回，“指套？”

“正是！如何？”

林初夏指尖虚扶了下充溢满现代斑斓知识的额角，继而握拳抵在唇边，轻轻咳了一声：“此名……甚为别致。”

————————！！————————

林·表面是个小古人，内心住着小野人·闷骚大佬·初夏。[捂脸偷看]

下一章，孟舟姐姐登场（星星眼）[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第4章

系统叫吱套。

林初夏这才脸色正常了些。

吱吱提醒，“宿主，待会儿看见男主，你可不要暴露自己。”

林初夏颔首。

男主林景深，名义上是她的兄长，也是白依如今的官配。

原书《风水美人煞》，白依是反派女配，她冷艳、强劲，却处处被女主孟知意压制，几度错失重要奖项，无缘大满贯，最终因欲夺女主的气运不成，反倒被孟知意摆了个风水阵，夺走所有气运，落得惨遭虐待致死的下场。

而那个被白依深爱过的白月光男主林景深，则在她死后，被孟知意下了蛊般，转投其怀抱，上演一出转身“原来你还在这里”的情深大戏。

结局：男女主和和美美，白依魂魄被拘。

因白依戾气不散，世界濒临崩坏，她才被世界之书选中，任务是扶持白依，逆天改命，还要……撮合这对。

林初夏指尖微动。情爱于她如云烟，但能让白依那样的女人爱到疯魔，恨到骨髓，她对这位名义上的兄长，生出了几分难得的兴味。

……

推开林宅厚重的雕花木门，冰冷的斥责声迎面而来。

“怎么才回来！又野到哪里去了？”林四海坐在客厅的红木沙发上，看到林初夏肩上的小鸟，以为是她拿来耍的新鲜玩意，一副纨绔模样，脸色越发阴沉。

林初夏的目光越过他，落在墙上那张宽大的家庭照相框上，脚步一顿。

照片里，除了林初夏，林四海身旁，只有一个身姿绰约的女子，身穿旗袍，头戴薄绸网纱帽，半遮住面容。

没有男主。

“父亲，我哥呢？”林初夏疑惑开口，声线平稳，称呼自然，连小鸟都满意地点了点头。

林四海被这声“父亲”叫得一愣。

往常这个私生女，要么大咧咧地喊“爸”，要么喝醉了就毫无顾忌地喊他“老头子”，何曾这般规矩过？

他随即呵斥道：“不肖女，你脑子在外面喝酒喝坏了？你哪来的哥哥？林家只有一位长姐！”

长姐？

“夏夏离家三日，就把姐姐忘了么？”

一道清泠矜贵的声音，如玉石相击，从二楼的楼梯处缓缓传来。

林初夏循声望去，心头亦不由得微微一震。

只见一个身着月白色暗纹旗袍的女人，正扶着雕花扶手，拾级而下。

领口盘扣精致，未着过多饰物，仅在皓白的手腕上戴着一串白玉菩提，其间一点殷红的南红玛瑙，衬得那截手腕欺霜赛雪。

然而这些都不是重点。

重点是那张脸。

眉如远山，目若秋水，如泼墨画，如瀑的长发精致盘在脑后，行走间，旗袍开衩处露出一截白皙纤细的小腿。

步履摇曳生姿，眉眼风华，却又偏偏带着一股拒人于千里之外的疏离与清贵。

系统“哇哦”了声：“宿主，你姐姐好有气质，好一副民国时期黑社会大姐大的派头。”

容貌和穿搭，却相反，极富有世家的底蕴。

林孟舟，原主的姐姐，同父异母，是林父早逝的原配女儿。

林初夏却像整个人像是被钉在原地，连指尖都泛起一丝颤意。

这张脸……怎么总感觉自己在哪里见过。

有那么一瞬，她想起自己日夜供奉于玄门密室之内，如今藏在手环空间的那尊白玉神女像。

好像。

随即轻笑，怎么会，只是凑巧罢了。

她缓了缓，稳定心绪，心中问系统：“男主呢？”

原剧情里，压根没有林孟舟这个角色，男主没了，还撮合个甚。

系统也疑惑地挠了挠头，信息流飞速更新后，它恍然大悟地抖了抖翅膀。

“原来如此。世界之书觉得原男主太渣，配不上重塑后的女主，索性……给他优化掉了。换成了林孟舟。”

林初夏挑眉：“取代男主位置的林孟舟？”

原来，世界之书大手一挥，《风水美人煞》这本书就从言情变成了百合，她认为白依是女方受，可林孟舟看着一点都不像磨镜角色中的主动者呀。

主动者，在这个世界，好像叫攻？

系统重重点头，星星眼地看林初夏姐姐，“对，绝世苏攻，比宿主你还猛！”

和它家依依好配，世界之书好样的！

林初夏的目光，再次落在那位款步走来的长姐身上。她怎么也无法把眼前这个婉约雅致、仿佛从民国画卷里走出的女人，同系统口中那个“攻”字联系起来。

完全是颠倒众生，男女皆被蛊惑的容颜，按这个世界的说法，更像磨镜角色中的被动者，“受”多一点？

或许是她囿于成见，毕竟她对这个世界的规则也在适应中。

“你确定？”她再次问系统。

系统重重点头：“对！绝对比宿主你还猛。”

林初夏立刻摇头：“抱歉，我不猛。”她面不改色地补充道，“在下无性恋。”

吱吱翻了个绿豆大的白眼。

系统说的话林初夏也明白了。简而言之，就是世界人物改变，林孟舟取代男主位置，如今，她除了要改变自己宿命，托举女主成为人生赢家，还要撮合女主和她这位长姐——林孟舟。

在她与系统交流的片刻，林孟舟已经走到了客厅中央。

林四海立刻换上一副笑脸，指着客厅角落一个新摆设的紫水晶洞，献宝似的说：“孟舟啊，快来看，这是爸特意请大师为林家布置的‘紫气东来’招财阵，还有前方这尊金蟾，据说能日进斗金！”

林初夏的视线随意一瞥，心里门儿清，她纠正道：“父亲，这阵，布错了。”

客厅瞬间一静。

林四海勃然大怒：“你个小丫头片子懂什么！这可是我花大价钱请来的高人！”

林初夏却看都未看他，径直走到那半人高的金蟾前，语气平淡地指出：“三足金蟾，口中当衔钱币，头朝内，为吐钱归家。如今这尊金蟾口中无币，头却依旧朝内，乃是坐吃山空，吞噬自家财运的败局。”

林孟舟指尖轻捻茶盏，唇角漾开一抹浅淡的笑意：“父亲真的会错吗？”

她没说对还是错，林四海已默认大女儿是支持她的：“你长姐说的对，我怎么会犯这么愚蠢的错误。”

他拿起金币衔进金蝉口中，将金蝉脑袋摆对位置，越看越满意：“这可是我花了五百万买下的，是夏朝最顶级的国师用过的。”

林初夏差点没“噗”出声，她用过的？她怎么没这个印象。

她屈起指节，在金蟾厚重的背上轻轻叩了三下。

“叩，叩，叩。”

声音发闷，并非紫晶应有的清脆。

“色泽浮于表，是染料催化，而非天然。气场滞涩，更是死物。”她收回手，语气稀松平常，却字字如锤，“赝品，做旧的而已。真正的大夏国师，不屑于用此等俗物布阵。”

对于自己用过的东西，是真是假她一看便知。

“五万都不值，父亲你被骗了。”

林四海一张脸涨成了猪肝色，又在“五百万打了水漂”的认知下，瞬间煞白。他转头就看向林孟舟，长女到底是比小女儿靠谱的。

林孟舟手持茶盏，闻言，杯盖轻轻撇去浮沫，唇角牵起一抹弧度：“夏夏这话说的，好似你是那位大夏国师，还知晓她老人家的心思。”

话语轻飘飘的，不经意上扬的眼角，轻觑她一眼。

林初夏抬眼对上林孟舟的视线，不见丝毫闪躲：“我确定是假的。”

林孟舟看着她，停顿了片刻。

随即，她朝一旁的管家微抬下颌，声线平稳：“撤了。父亲，退货吧。”

管家躬身应是，立刻招呼佣人上前搬东西。

林四海的脸皮狠狠一抽，这还是林孟舟第一次，当面驳了他的决定，却是为了赞同这个一向不学无术的私生女。

他正心疼那五百万，林初夏的目光却已然落在了他腰间。

“还有父亲这块护身符。”她的声音不带情绪，仅仅陈述事实，“玉是好玉，可惜雕的是一条死龙。”

林四海刚压下去的火气“腾”地一下又冒了上来：“一派胡言！”

“龙身无爪，眼无神光，如何腾飞？”林初夏的视线如同最锋利的刻刀，剖析着那块玉佩，“此玉佩非但不能护身，日夜佩戴，反而会泄主家气运，招惹不祥。”

林四海被她堵得满脸通红，正要发作，却听见一道清婉的声音响起。

“哦？”

林孟舟放下了手中的茶盏，她执着茶盏的指节，在林初夏说话时，几不可查地顿了一下。

“夏夏，如果姐姐记得没错，你从小在乡间长大，从未接触过这些，今天夏夏真让姐姐刮目相看，不知是师从何人？”

她刻意模仿林初夏“小古人”般半文半白的话语习惯，饶有兴趣地抬眸看她。

ooc警告——

系统的警醒在林初夏的脑海里猛闪而过。

此刻，长姐那双一直对原主视若无睹的、如同笼着一层薄雾的凤眸，第一次真正地、清晰地落在了她身上，眸光极具穿透力，带着探究与审视。

林初夏额角泌汗，解释说自己是跟乡间山上的老和尚学的。

“是么？”

林初夏头皮微麻，明明是长得跟神女姐姐相像的脸，用这样的眼神看她时，却恍然有种被当成猎物盯上的感觉。

回到房间，她想起自己的天眼所一眼看过去的，内心疑惑，林孟舟身上笼着层金色，又有点像另一种颜色。

和白依身上的白光不同，她把这个疑问跟系统说了。

系统吱套瞪大绿豆眼，“林苏攻身上的光真是橘光？”

林初夏尴尬地应了声，对于这种说法还是没能太适应。

原指望系统能“吱”出一声惊天动地的答案。

结果吱套的翅膀，猛地扑棱鸟腿，如果它是人不是鸟，大腿已经被自己拍肿了。

“果不其然，大橘已定。不愧是我家依依的大猛1，比原渣男主不知好多少辈，呜呜，我家依依可算是吃到好的了。”

白依的大猛1=林孟舟。

系统已锁死。

林初夏：……

夜色如墨。

林宅空旷，林初夏身影穿梭了一圈，也没找到萦绕不散的黑气源头。更要命的事，那份股份合同，也不见踪影。

脑海里闪过白依那张冷艳又明媚的脸，以及那把嗡鸣的微型电锯。

时间不多了。

她脚步一顿，目光投向二楼最深处那扇紧闭的房门。林孟舟，林氏如今的掌舵者，合同最有可能的地方，便是那里。

推开门扉，一股冷冽的墨兰清香扑面而来。

屋内的陈设看似随意，实则每一样都暗合九宫八卦，聚气藏风，是个极高明的风水局。

林初夏足尖点地，落地无声，身影如猫般掠过书架，翻找着保险柜或暗格。

忽然，她耳朵微动，盥洗室门居然是开的！

里层浴室磨砂的玻璃门后，水声淅淅沥沥，一道高挑的剪影模糊不清。

她立刻屏住呼吸，正欲后退，那道声音却隔着水雾传了出来，清冷中带着一丝慵懒：“是夏夏么？”

林初夏的身体瞬间僵住。

里面的人似乎并未察觉她的沉默，声音继续传来：“我浴巾忘记拿了，能帮姐姐递一下吗？就在梳妆台的下层。”

林初夏的视线落在不远处的梳妆台，那里的确叠着一条干净的浴巾。

她拿起浴巾，走到浴室门口，将门推开一道缝隙，把浴巾递了进去。

一只手从门缝里伸了出来，指骨纤长，肌肤在微弱的光线下白得晃眼。

就在林初夏的指尖即将抽离的瞬间，那只接过浴巾的手却顺势一搭，五指柔韧而有力，不容抗拒地扣住了她的手腕。

“夏夏。”林孟舟的声音近在咫尺，裹着更浓重的水汽，“姐姐在洗头，看不清，能进来递给我吗？”

一想到林孟舟长了一张可古可今的脸，还是系统口中的“主角攻”，完美匹配“女主受”白依的存在，林初夏的心情怪怪的。

清了清嗓子：“……好的。”

水汽氤氲。

林孟舟就那么站在那里，刚洗完，未着寸缕。

如瀑的长发被一块头巾素素地裹着，露出光洁的额头和那张与神女像肖似的脸。

水珠正顺着锁骨清晰的弧度往下滑，没入更深的阴影里。

林初夏视线闪烁，无意往下移了一寸，又飞快地烫了回来。

“姐，你怎么没穿衣服？”

林孟舟闻言，极轻地挑了一下眉，仿佛听到了什么有趣的话：“穿衣服，怎么洗澡。”

她迈开长腿，从林初夏手中自然而然地拿走浴巾，动作坦荡，没有丝毫忸怩。一双凤眸里带着若有似无的促狭笑意，纤长的手指忽然探过来，轻轻点了点林初夏的耳垂。

纤柔的指尖触碰到温热的耳垂，激起一阵细微的战栗。

“嗯？妹妹的耳朵怎么红了。”

“没有。”林初夏几乎是弹开一般后退一步，立即否认。

“夏夏，你身上有酒气，衣服也皱了。”林孟舟好整以暇地擦拭着身体，“你从乡下刚认回来那天晚上，还是姐姐帮你洗的澡，夏夏，今晚要不要和姐姐一起洗？”

林初夏：！！！

她话音还未落尽，林初夏已转身大步流星地往外走，背影带着几分显而易见的仓惶。

“不用了，姐！”

“砰！”

浴室的门被重重关上，隔绝了那道探究的视线。

水汽缭绕中，林孟舟脸上的促狭笑意缓缓敛去，她伸出那只碰过林初夏耳垂的纤长指尖，放在唇边，若有所思地轻轻摩挲了一下。

————————！！————————

林孟舟可攻可受，既能诱攻，也能强受（为爱做0[狗头]）。

本文在买股或1v2的路上，一路狂奔[菜狗]

真的需要大家多多评论我，催更我，拖延症晚期ing！

════════════════════════════════════════

第5章

林初夏几乎是逃出长姐的浴室，身后那片氤氲的水汽，仿佛带着灼人的温度。

脑海里，属于原身被林孟舟洗澡的记忆却如何捕捉不到。

不管如何，那个不成器的二世祖，二十几岁的人，竟还心安理得地让长姐帮她洗澡，林初夏眉心蹙起，颇为不齿。

“啾咪啾咪，孟舟妈咪～”系统吱套激动地扑腾翅膀，冒着星星眼，“孟舟姐姐不愧是我家依依未来的绝世好攻！宿主，你也进去洗一次嘛，就当……替我们依依试试水温呀！”

林初夏直接在神识里屏蔽了这只聒噪的小绿鸟。

让她和白依的官配，这具身体的长姐共浴？何其荒谬。

前世，便是九五之尊的皇后白真数次温言相邀，她亦是凛然拒之。

林初夏收敛心神，当务之急是那份合同。

指尖捻诀，飞速卜了一卦。卦象直指东南，她目光锁定方位，将指尖那点自白依身上沾来的、仅存的灵气催动到极致，天眼瞬开。

在书房的暗格里。

暗格里静静地躺着一沓厚厚的文件，还有一个盒子。

来不及细看，她匆匆将找到的股份合同文件收入怀中，目光掠过暗格旁挂着的一串钥匙，鬼使神差地，她用系统积分兑换工具，悄无声息地拓下了一枚钥匙的印子。

做完这一切，她本该立刻离开。

或许是出于玄学宗师的职业本能，又或许……是某种林初夏自己都未曾察觉的心虚，她的目光落在了林孟舟房间的风水格局上，几近完美，唯一的瑕疵，是书桌正对的那扇窗。

虽采光极佳，她预判在光线变化时，会正好对着一截走廊尖角，此为“尖角煞”，久之必损心神且睡眠不佳。

“……顺手罢了。”林初夏抿了抿唇，终究还是从手环空间里摸出一枚掌心大小的温润物品，开光过的绝佳风水法器。

她走到床头，将那枚法器不偏不倚地嵌入台灯底座一个不起眼的凹槽内。

那个位置，正是整个房间的“文昌位”，也是能化解尖角煞的关键。

如果现代的顶级风水大师在场，会瞠目结舌，林初夏的手法，简直是画龙点睛之笔，一瞬间，整个房间的气场仿佛被注入了灵魂，原本的完美无瑕，此刻才真正有了生机与神韵。

---

次日，剧组化妆间。

白依坐在镜前，化妆师正小心翼翼地为她上妆，她本就生得姝色逼人，此刻不施粉黛，更显出几分冷艳。

一份文件被“啪”地一声扔在化妆台上，力道不大，却让化妆师的手几不可查地一抖。

镜中的女人并未回头，只是透过镜子，轻挑秀眉问站在身后的人：“林初夏，你在和我开玩笑么？”

林初夏垂眸，看向那份被摊开的合同，最关键的一页，原属于白依的百分之十股份，变成了刺眼的百分之七。

按白氏百亿的估值，一夜之间，蒸发了三亿。

吱套扑棱着翅膀落在林初夏肩头，替白依急得团团转：“宿主，这会不会是你长姐做的。”

大水冲了龙王庙，自家人坑自家人，系统恨不得林孟舟立即和白依牵手成功，结婚！

林初夏心头一沉，是林孟舟的手笔没错，但根源，却在原身那个二世祖身上——为了区区三亿生活费，就将白家的股份拱手相卖。

这让她如何解释？

白依的指节寸寸收紧，椅子扶手上的指骨发白，她没有回头，那双淬了冰的桃花眸，不见丝毫情愫，贝齿中挤出低冷的声音：“是你卖的？”

林初夏喉咙发干，一个字都说不出来。

是，又不是。

她无法辩驳。

镜中的女人，缓缓地、极慢地站了起来。

那双漂亮的桃花眸微微眯起，什么也没说，只是朝身后的保镖，冷淡地抬了抬下颌。

壮如铁塔的保镖会意，面无表情地拉开身后那个巨大的旅行包的拉链。

隐约可见铮亮的银色锯齿在灯光下闪过一道寒光。

林初夏的瞳孔骤然紧缩，又怀疑是错觉。

……不是，玩真的？！

剑拔弩张之际——

化妆间的门被推开，经纪人张蓉一脸焦急地闯了进来：“依依，我们好不容易挖来的那个助理，家里临时有事，来不了了！”

那个助理，是张蓉费了九牛二虎之力才找到的，名校双学位，传媒专业，还擅长玄学，在这个圈子里，简直是凤毛麟角，加上二助理丽丽家里有事，请假回了老家，如今的白依，身边竟一个可用的人都没有。

屋漏偏逢连夜雨。

“哟，我还当是谁呢，这么大的架子，一个人要占一间化妆间。”一道娇滴滴的声音响起，门外，一位年龄约二十出头的少女，在一众助理和保镖的前呼后拥下走了进来。

她长了一张楚楚可怜的小白花脸，眼神却带着与外貌不符的倨傲，径直走到白依身边，大摇大摆地拉开椅子坐下，好似这里是她的地盘。

“原来是我们过气的金冕影后，白依姐啊。”那声“姐”叫得又甜又腻，讽刺意味却不加掩饰。

白依眼皮都未抬一下，只对着镜子，冷冷吐出几个字：“这是我的化妆室，这里没有你的位置。”

“是么？”少女故作惊讶地捂住嘴，“白依姐说笑了，现在谁不知道，这部戏的女主角是我，你不过是个给我作配的过气女二，我坐在这里，可是给你面子！”

她得意地欣赏着自己新做的指甲，话语方向却是对着白依：“也是，听说白依姐最近日子不好过，奔三的年纪，代言掉了好几个，连助理都请不起了，不像我，光是助理就有八个呢。”

白依的脸色一寸寸冷了下去。

化妆间的气氛凝固到了冰点，张蓉气得发抖，却又不敢得罪这位如今资本力捧的新贵和流量顶流。

就在此时，一道清淡的声音，不大，却清晰地压过了所有的嘈杂。

“谁说她没有助理。”

一直沉默的林初夏，上前一步，站到了白依和孟知意之间，不偏不倚地隔开了两人。

她先是拿起那份有问题的合同，低声对白依道：“这百分之三的缺口，我会补上。”

而后，她转向一脸错愕的少女，神色平静无波。

“从今天起，我就是她的助理。”林初夏的目光从孟知意带来的那几个助理脸上一一扫过，最后定格在孟知意身上：“本小姐来做她的助理，还不够格吗？孟知意！”

她面带微笑，那笑容却不达眼底，对着这位前世残害白依的女主，如今的女配。

孟知意转身，声音带尖刺：“林初夏！”

她像是听到了天大的笑话，漂亮的杏眼里毫不掩饰的鄙夷“你脑子坏掉了？林家和孟舟姐的脸，都要被你这种人丢尽了，你闲的没事，给一个过气的女人当助理？”

林白的婚约并未公开，孟知意觉得林初夏抽风，孟舟姐的公司不去，给大三岁的过气女艺人当助理。

怎么，还想抱一沓金砖回家么！

林初夏皱眉，女配这么快就认识了林孟舟？

原剧情中，孟知意和男主林景深是一对，现在男主换成林孟舟，该不会这两人又会……

剧情的力量就这么强大？

她问吱套，对方跺了跺脚丫，就像人手按着鼠标查了会。

资料库更新，吱套眯着的绿豆眼猛地睁开，“宿主，这个世界的孟知意竟然是林孟舟的远房表妹！”

男主换成林孟舟，原先的剧情也略有变动，这个世界的孟知意祖父与林孟舟的母亲是同一曾祖父下的堂兄妹，算下来，孟知意的确唤林孟舟一声表姐，可这层关系，在林家复杂的家族体系里，淡薄如蛛丝纤细。

但孟知意可不管，和林初夏这个不能太见光的私生女不同，她名正言顺，都不知扯着林孟舟这张老虎旗做了多少事。

林初夏反驳，“哦？是孟表妹啊，我姐知道你在外面讲话，嘴巴这么毒？八竿子打不着的亲戚，估计她都不记得你这个表妹吧。我可从来没听她提起过你。”

她继续补刀。

孟知意被戳到痛处，气得跳脚：“别把我跟你相提并论，你在孟舟姐那儿和‘劣迹艺人’也没两样。”

她极其看不上林初夏，二十四岁的她，不屑于和二十五岁的林初夏沾亲带故，表姐妹之间的称呼，只有她的孟舟姐姐才有资格让她这般喊。

她从小就是林孟舟的迷妹，自然也最看不上这个从乡下冒出来的、给林家丢脸的二世祖。

化妆师在一旁被她嚣张的气焰吓得不敢出声，在她走后，才敢小声嘀咕了一句：“有什么了不起的……”

“你没听过她的称号么？人家可是行走的人形锦鲤，又叫红气锦鲤。”经纪人张蓉朝门外扬了扬下巴，语气里满是疲惫与无奈，“你打开门，去听听外面的动静就知道了。”

════════════════════════════════════════

第6章

《宫城计》，年度S级大制作，知名导演张子孺执导，多少流量小花和小生挤破头都拿不到一个配角，连国家一级演员都得老老实实来试戏。

白依凭实力拿下女一号，却不知因为什么原因请辞女一，要求演女二，这才给了孟知意可乘之机，她戏都没试，靠资本空降女一，全网通稿都在炒作“影后白依沦为新人作配”，番位和定妆海报上，孟知意的名字都死死压在白依前面。

门外，粉丝的应援声浪一阵高过一阵，几乎要将摄影棚的屋顶掀翻。

“知意放心飞，薏米永相随！”

那股狂热的劲头，将剧组到保姆车的路围得水泄不通，严重影响了拍摄进度。

孟知意摘下墨镜，对着那片为她而起的山呼海啸，唇角勾起一抹施舍般的弧度。

目光越过人群，轻蔑得瞥了一眼角落里白依那小猫两三只般寥寥无几的粉丝，唇角弧度更深。

对于强行塞来的礼物，她看都未看，随手扔给助理，眉宇间尽是嫌恶：“处理掉。”

走了两步，她又像是想起了什么，停下脚步，头也不回地吩咐：“或者……挂到鲜鱼市场，标价比市价高十倍。备注就说疑似孟知意本人亲自触碰过。”

她加了“疑似”两个字，用词极其谨慎，不管怎么样，那些脑残粉为了极低的概率，都会掏钱买的。

一群煞笔。

助理心领神会。

远处，张子孺气得将手里的剧本砸在桌上，这简直影响正常拍摄，清场都很麻烦。

他却没法。

孟知意虽说是孟家的旁支，但背后是孟家，更是林孟舟从未否认过的表妹。

虽然孟舟总并未多言，但圈子里谁不是人精？没人愿意抢孟知意的番位。

后来在接了一部爆款剧后，孟知意的势头更是扶摇直上，粉丝量在同龄小花中断层第一，战斗力更是惊人。

但凡孟知意受了点委屈，在微博上发个意有所指的表情，那群粉丝立即冲锋陷阵，将同组演员、导演、乃至制片方网暴到关闭评论，对于幕后的“硬钉子”工作人员，他们直接开盒，人肉素人。

照理说，孟知意这种自带粉圈“瘟神”体质的艺人，是所有剧组避之不及的对象。

然而，娱乐圈信奉的是另一套更残酷的玄学——气运。

一部剧爆了，是运气。

部部剧都爆，那就是“天选之女”，是活生生的“人形锦鲤”。

孟知意就是这条锦鲤，她以一种不可理喻的姿态，横扫各大收视榜单，她参演的剧，无论班底多烂、剧本多雷，最终都能化腐朽为神奇，观众就爱看，热度居高不下。

资本是嗅觉最灵敏的鬣狗，他们不在乎孟知意的粉丝是网暴先锋还是传销组织，他们只认数据，在他们眼中，孟知意拥有最炙手可热的“爆款体质”，A级班底的剧能播出S＋的效果，他们笑眯了眼，数钱数到手软。

久而久之，大家也就捏着鼻子，将这位姑奶奶当神一样供着。

顶级投资方为了让她看一眼自家的剧本，不惜开出天价片酬；曾经“叫好不叫座”的清高名导们，也纷纷放下身段，试图借一借她这股东风，来“热一热”自己冰冷的票房。

“有孟知意在，这局子就能活。”这成了圈内一句心照不宣的真理。

渐渐地，连那些喊打喊杀、惹是生非的脑残粉，在资本眼里都变得“和蔼可亲”了起来。

毕竟，那不是网暴，不是癫狂。

那是一串串会呼吸的KPI，是白花花的银子，是能让他们赚得盆满钵满的……钱。

拉横幅、举灯牌，在这群名为“薏米”的粉丝中都算最优雅的行为。

更远处，一群私生饭甚至戴着刻有“孟知意的狗”字样的项圈，其中一个男人更是双膝跪地，姿态狂热而卑微，对着孟知意的方向嘶吼：“意意我爱你！”

孟知意皱眉，嫌恶地戴上墨镜，近年她靠粉丝流量起家，野心也越发膨胀，《宫城计》和资本开了五个亿对赌协议，成功的话，她就能晋升资本。

如果不是这些私生饭，留着还有它用，她早就……孟知意的眸间扫过一缕冷光。

林初夏冷眼旁观乱象，眉头蹙起。

这股狂热，已经超出了寻常追星的范畴，近乎癫狂。

她悄悄开启天眼，一团妖异的紫粉色气息，如同有生命的藤蔓，病态地缠绕在孟知意身上。

很怪，然而她灵力在这个世界有限，也暂时找不到更深的原因。

对比白依的粉丝，在旁知礼守礼，安安静静站在一边，等白依来了，“依依你要注意身体哦。”

白依一改冷脸，微笑着一封封收下粉丝的礼物及手写信，一声声温柔感谢，“大家早点回去，不用等我。”

“回家路上注意安全哦。”

笑容明媚地让林初夏胆战心惊，这是白依？

她手下背包里可是装着电锯啊，这些粉丝不知道吧。

……

白依刚结束片场收工，就被一道高挑的身影堵在保姆车旁。

“白小姐。”林初夏的声音清淡，却带着不容忽视的坚定，“你缺一个助理，你的合同问题归咎在我，要不要选我做助理，将功补过。”

谁让她绑定了【舔狗系统】。

系统吱套小鸟因为看到偶像会白依害羞，又回到林初夏的神识中，兴奋地在林初夏脑海里打滚。林初夏觉得吱套和孟知意的那些狂热粉没太大区别。

白依摘下墨镜，桃花眼扫过她，掀了掀眼皮，不欲回话，林初夏在她的印象里太差，她怀疑又是陷阱。

她进车前，朝一旁懒懒的挑了挑眉，女保镖上前一步挡住林初夏，气势汹汹拱了拱身上的背包。

再靠近，就锯了你！

周围，越来越多好奇的目光打量了过来，不乏潜伏的娱乐记者。

白依打开车窗，没好气地吐出二个字：“进来。”

“好！”林初夏蹿进车的速度，比赶食的狍子都快，生怕白依后悔一样。

一阵风卷过，车旁的经纪人张蓉发丝微乱。

刚刚是什么东西进去了？

被迫坐副驾驶的张蓉：……

转头看向后座两人，这俩位关系啥时这么好了？

车窗隔绝了外界孟知意粉丝的喧嚣，车内却陷入另一种紧绷的寂静，白依靠在后座上，疲惫地揉着眉心。

张蓉欲言又止：“依依，今晚有个饭局……聚仙楼，王坤组的局。他手里有部大制作，想让你接女主角，名导李砚也在。”

白依发出一声极轻的冷笑。

王坤，圈内出了名的“酒桌资本”，多少艺人竖着进去，横着出来。

张蓉的担忧几乎写在脸上，她也将这些心里话都说了出来。

林初夏本以为白依会拒绝，她却只是拢了拢外套，睁开眼，眸中一片清冷，只吐出一个字：

“去。”

张蓉叹了口气，白氏集团就是个无底洞，光靠和林氏联姻的二十一亿也只是治标不治本，白依压力很大，却神奇地连遇冷门，在娱乐圈这个生态环境，一年没作品就会被淘汰，三年拿不到奖，默认边缘化，不可能不急，但王坤可不只是酒量好，他还……好多女艺人都有苦说不出，只能避之不及。

哎，还摊上林家这位不靠谱的小祖宗，张蓉刚这么想，下一秒，林初夏的声音让她一惊。

“白小姐，我陪你一起去。”

林初夏背后是林氏集团，还有孟舟总，不看僧面看佛面，张蓉心里稳了点，又不太确定。

世人都说林孟舟疼爱这位同父异母、还是私生女身份妹妹，她见得可未必，豪门的水比啥都深。

如果依依嫁的不是妹妹，而是姐姐，那么……张蓉心驰神往了会，果断摇头，她在妄想什么呢。

白依皱眉，正要拒绝林初夏的好意，却又顿住。

“也好。”她唇角勾起一抹嘲讽，如果记得没错，林初夏也就剩下喝酒这个优点了。

林初夏捏了捏她的手腕，安抚道：“放心白小姐，我不会让你沾一杯酒的。”

她语句诚恳，眼神是前所未有的真挚，白依一怔，半晌未说出话。

张蓉哈哈打圆场，“小林总还喊什么白小姐，都是一家人，依依可是你的未婚妻哦。”

林初夏认真回应：“白依即使不是我的未婚妻，我也会帮她的。”

谁叫她绑定了任务系统。

这话听在有心人耳里，还以为林初夏是什么绝世大情圣。

白依复杂地扫了林初夏一眼，轻轻开口，“那个千杯不醉的王坤不是好对付的，你……”

她想说“你自己小心吧。”，出语却是“你不要自不量力。”

“你在关心我？”林初夏眼神晶亮，又握上白依的手腕，“谢谢你的关心，白小姐。”

她长着一双瑞凤眼，天生的深情眼，原主的气质经过她的洗涤，看人时的眼神极为干净澄澈，还多了丝浑然天成的缱绻深情。

她一句“白小姐”前，一句“白小姐”后，称呼生疏，动作却一如既往的冒昧，听的白依心里有点莫名的烦躁，她睁开被握着的手腕，托着腮，视线瞥向窗外，淡淡“嗯”了声。

一阵清风拂去女人耳根的温意，白依深吸了一口气，往日和林初夏间糟糕的记忆浮现，她的眼神恢复一丝凉薄的讥诮。

林初夏指尖摩挲，小心护住在白依身上偷蹭到的灵气，她忽地明白为什么《风水美人煞》要改为白依做女主。

白依简直就是移动的人形风水和天然灵气宝库，和“唐僧肉”没两样，大补，且能净化磁场。

这一趟穿越也不算亏，在夏朝式微的灵气，在白依身上得到一些弥补。

如果离白依更近些，是否能直接能修复她空乏的丹田，林初夏突然想试一试，但如何让白依同意和她更近一些，她却是无论如何都想不到的了。

林初夏百愁莫展。

晨光熹微。

林孟舟缓缓睁开眼，意识是前所未有的清明。这于常年被浅眠困扰的她而言，堪称奇迹。她敏锐地感觉到，房间里的气场似乎变得更温润、更令人心安。

似乎还残留着妹妹昨晚闯入留下的气息。

为了提高睡眠质量，林孟舟有裸睡的习惯，她未着寸缕从丝被中起身，披上丝质睡袍，赤足走在微凉的地板上。

如瀑乌发滑过平直肩线，镜前，女人将一支乌木簪信手将长发挽起，睡袍却并未收紧，丝质面料松松垮垮，只在纤腰间随意系了个活结。

赤足踏在木地板上的她，双腿修长笔直，丝袍随着走动，时而交叠，时而敞开，隐约可见紧实平坦的小腹。

严谨的木簪，慵懒的睡袍，林孟舟总是矛盾又迷人的，一如她晨起漫不经心的眸光，在掠过书房区域时，敏锐地停下了巡视。

书桌旁的墙壁上，一处暗格的边缘，有一处几不可见的、被指腹蹭过的痕迹。

昨晚，只有林初夏来过。

林孟舟眉心几不可查地轻蹙，闪过一丝犹疑。

转瞬，视线却被书桌上的便签吸引，被台灯压着，字迹略显潦草。

“姐，前阵子淘来的小玩意，送你。”

所以，妹妹是专程来送东西，才不小心碰到了暗格？

林孟舟的指尖轻轻拂过潦草的字迹，像是用左手写出的笨拙，继而拿起那玫绿松石，在掌心悠悠把玩。

温润的玉石渐渐染上她指尖的白兰香，似乎还交融着一丝……陌生又淡淡的檀香味。

好像昨夜进入浴室的那道身影的味道。

但不确定，林孟舟拨通助理的电话，声音听不出情绪，“乔，送到古董鉴定协会储大师那里。”

晚上，一份附带了三枚感叹号的鉴定报告，被管家送到她的手上。

林孟舟的目光在报告上停留了片刻，若有所思。

她拿起手机，尝试拨通林初夏的电话。

无人接听。

她没有丝毫停顿，指尖一划，直接拨通了另一个号码，语气依旧平淡：“查一下夏夏在哪。”

电话那头传来简短而恭敬的回复：“孟舟总，小小姐正在聚仙楼，好像在陪白依小姐喝酒。”

陪那位影后未婚妻……喝酒？

林孟舟的凤眸微微眯起，眸光倏而落回那方暗格，拿起遥控，轻轻一按，暗格应声而开。

果然。

那份属于白家的股份合同，不翼而飞，而昨天来自己房间的人，只有……林初夏。

预料之中，却又……意料之外。

偷了东西的小猫，非但没有躲起来，反而正和别人……把酒言欢？

空气静谧了几秒。

那枚绿松石，在她纤长的指间停止了转动。

林孟舟忽然极轻地笑了一声，她拨通内线，声线依旧平稳：“乔，查一下林初夏名下的私人账户……嗯，给她留一百万零花钱。剩下的……”

她顿了顿，指尖在桌面上轻轻一扣——

“……划回公司账户。”

挂断电话，她看着窗外，静默了片刻。

然后，她拿起手机，只发了几个字过去。

“夏夏的地址，发我。”

————————！！————————

孟舟姐姐喜欢裸睡，这可不是个好习惯[狗头]

ps：夏夏虽然现在一文不名，名声难听，但她以后会很厉害的！不然怎么给那谁谁一个大大的家呢[捂脸偷看]（咳）

二更了，要不要给作者君多多的评，本章破15评，明天继续哈！[让我康康]

════════════════════════════════════════

第7章

盥洗室的镜前，林初夏掬起一捧水，洗去系统定制的原主烟熏妆妆容，洗干净后，她微微错愕。

原主这张脸，底子倒也不差。

清透干净，天然去雕饰，按现在的话说，一张清纯的国民初恋脸，倘若不辅以任何气质烘托的话。

考虑到即将陪同白依赴宴，林初夏决定告别原主的妆容和穿搭喜好，摘掉唇钉、耳钉，所有属于“林二世祖”的叛逆符号被剥离。

在她自身气质的衬托下，一张女大学生初恋脸，疏淡清远如水墨，不说话时，像是顶尖学府里那种最难接近的高冷校花，年轻，学霸，有着远超年龄的澄净气质。

她又低头看了一眼身上这套皮衣长靴的太妹装扮，眉心几不可查地蹙了起来。

不合适。

心念一动，从系统空间里，她换上了一身最简单的白衬衫与黑色西裤。

衬衫的袖子被她随意地挽到手肘，露出一段白皙清瘦的手腕，原主这身材也挺好，就是身体素质相对弱了点，林初夏和自己原先轻盈矫健的身体暗自比量了下，腹诽道。

“宿主……”吱套在她识海里发出一声惊艳的抽气。

“你是……林初夏？”梳妆室门口，经纪人张蓉的惊愕几乎溢于言表，仿佛第一次认识这个人。

林初夏却并未理会，她的目光，只落在镜子里的另一个人身上——白依。

镜中，正拿着口红描摹唇线的白依，手上的动作蓦地一僵。

那支昂贵的口红，在女人完美的唇上，划出了一道极细微、却不可挽回的瑕疵。

“怎么了，白小姐？”

白依抬眸，与镜中那道清澈的目光相撞，似被针尖轻扎了一下，瞬间错开视线。

她起身，步伐比往常快了几分，语气里带着几分不自在的催促，“李砚导演他们已经在催了，蓉姐，我们走吧。”

到了私人车旁，白依俯身进门，一道身影却比她更快地闪到车门边。林初夏伸出手，掌心向上，虚虚地护在她头顶上方。

白依的动作一顿，发梢几乎要蹭到林初夏的手腕。

她清晰地闻到，从那人身上传来的一股与往日截然不同的、清冽干净的气息。

她迅速低下头，钻进车里，唇边却逸出一声极轻的、几乎听不见的嘟哝：

“……人模狗样的。”

那声音轻得像羽毛，林初夏却听见了。

林初夏跟着坐进车里，白依身上的灵气很醇厚，两人肩膀无意识蹭到，几乎碰一起。

她眼底漾开一丝笑意，侧过头，声音不高不低，恰好能让白依听清：“白小姐，是在夸我么？”

许是对方是女主，又许是白依身上的灵气宝库让林初夏心情愉悦，她在白依面前极爱笑。

“谁夸你了？”白依像是被踩了尾巴的猫，瞬间往车窗边挪了半寸，拉开距离。她别开脸，下颌线绷得紧紧的。

“林初夏，不要白日做梦。”

林初夏看了眼夜色：“白小姐，现在似乎是晚上？”

白依：……

林初夏移了移，非常自觉地坐在白依另一边，两人之间有人距离，从前那股略带侵略性的浓郁刺香消失，取而代之的，是一股清淡又沉静的古沉木香。

味道不张扬，却霸道地萦绕在方寸之间，无孔不入地钻进白依的呼吸里。

……和她的体香萦绕一起。

距离太近，白依别开脸，看向窗外，不去感受身边穿的像清纯女大的林初夏。

这人……这一次又是什么居心？

要做她的助理，又一反常态地换掉所有装扮。

白依的指尖，在身侧不易察觉地收紧。

她不太信林初夏会安什么好心。

记忆的碎片，像玻璃碴一样扎进脑海，同样是说要去饭局，同样是精心打扮，林初夏却将她带进了一个乌烟瘴气的酒吧。

那群狐朋狗友的哄笑，一杯杯强行灌下的烈酒，胃里翻江倒海的灼烧感……

而那个罪魁祸首，就那么抱着臂，好整以暇地站在不远处，唇角挑着一抹得逞的笑意，欣赏着她的狼狈，以折磨她为乐。

酒精中毒，是那次医生下的诊断。

……

车窗外灌进来的夜风，吹散了那股几欲作呕的回忆，也吹散了心头那一丝莫名的怔愣。

白依缓缓吐出一口气，重新靠回座椅里，双手抱臂，恢复了惯常的、冰冷而疏离的姿态。

不管林初夏今晚又想玩什么把戏。

蓉姐在，量她也耍不出什么花样。

------------

聚仙楼包厢内，巨大的水晶吊灯投下刺眼的光，晃得人眼晕。

白依捏着高脚杯的指节，微微泛白。

“白影后。”对面的王坤一拍桌子，满脸油光，“李砚导演这部《雾锁连城》，可是要冲全球院线的。女主角的位置，我今天就替你拍板了！你可得在李导面前，好好表现啊。”

“表现”二字，被他咬得又重又腻。

王坤是《雾锁连城》这部电影最大的投资人，导演是李砚，但李砚有个习惯，拍戏前需要见人一面，这才攒了这场饭局。

也是一场鸿门宴。

以前白氏集团还在鼎盛时期，王坤连白家的门都进不去，白依的面都见不了，拒绝也很果断。

如今白氏没落，他的腰杆子也跟着直了起来，借着李砚的名义，邀白依出来吃饭。

一杯酒下肚，他看向白依的目光，变得肆无忌惮地黏腻，眼眯眯的。

就在此时，一道身影不偏不倚地插入他和白依之间。

林初夏咳了声，大喇喇地坐下，她腰瘦腿长，一下子挡了大半的视线。

“这位是？”王坤皱眉，刚毕业的女大学生年纪，清汤寡面，倒也清纯漂亮，却没什么熟女风情，他转头冷声询问张蓉：“什么时候助理也能上桌了？”

“白影后，这就是你们工作室的规矩？”

张蓉站在一旁，不卑不亢地开口：“王总，这位是林家二小姐，林氏集团的小林总。”她顿了顿，补上一句关键的话，“也是孟舟总的妹妹。”

她没有称呼林孟舟“林总”，香都的“林总”没有一百也有八十，但“孟舟总”，只此一位。

四大家族，白家没落后，高家取代。

如今“叶、林、孟、高”四家，互相联姻，盘根错节。

而林孟舟，一人便身兼林、孟两家继承人的身份，高家的掌权人还是她的亲舅。

可以说，林孟舟和三大家族都有或深或浅的关联，一人便牵动着三大家族的命脉。

王坤脸上的肥肉一抖，心里咯噔一下。

脸色顿时失了嚣张，心里却撇了撇嘴，没当回事，林初夏挂着“小林总”的头衔，却没半分实权，更别说是林家的私生女而已，林孟舟怕是巴不得自己多多“教训教训”这个乡下来的野丫头吧。

想到这里，他脸上闪过一丝轻蔑之色。

一直沉默不语的名导李砚，这才放下手中的茶盏，饶有兴致地开了口：“哦？孟舟总，久仰大名。在座诸位，有没有谁见过她的真容？”

他一副很感兴趣的模样。

王坤和张蓉都摇头，这位林氏和孟氏的年轻继承人，神秘得连一张公开照片都找不到。

李砚的目光落在林初夏脸上：“小林总是孟舟总的妹妹，这相貌倒是可以来我电影里客串客串。”他挑了挑眉，畅想了一番：“妹妹如此，想来孟舟总的容貌，也差不到哪里去。”

他这个片场皇帝，上位者的口吻，以审视演员般的挑剔讨论林孟舟，让林初夏莫名不太舒服，她放下汤碗，声音不大，却清晰地传入每个人耳中，“我的长姐不混娱乐圈，容貌不过是她最不值得一提的优点，更无需惹来他人的点评和置喙。”

一句话，直接将李砚堵了回去。

他尴尬地笑了笑，语气里带上了一丝不悦：“早就听说林家二小姐性子烈，今日一见，果然名不虚传。”

内心压根没有将林初夏当一回事。

林家那位二世祖而已，能有什么本事，他和王坤同样的不屑。

张蓉在一旁心里急得直冒汗，今天来，就是为了拿下李砚《雾锁连城》电影的女主角。这位天才导演的作品，既叫好又叫座，还容易拿奖，谁不是挤破了头想上？林初夏这个小祖宗，一句话就把人得罪了！

这下好了，她家白依还冲什么奖，拿什么大满贯，以后牢牢焊死在女二角色上了。

饭菜陆续上桌，香气四溢，白依拍了一天的戏只吃了点水果，脸色不太好。

然而，满桌珍馐，却无人动筷。

林初夏不明所以，见白依脸色微白，便起身为她盛了一碗汤，递过去：“先暖暖胃？”

白依怔了怔，她怎么知道自己有饭前喝汤的习惯？

“小林总。”张蓉连忙在一旁压低声音提醒，“还没到动筷的时候。”

林初夏一愣，扫视餐桌一圈。只见李砚正双手合十，捻着一串佛珠，口中念念有词。

“无上本师即佛宝，无上救护即法宝，无上引导即僧宝，供养皈处三宝尊。”

念毕，他才放下佛珠，一脸慈悲地对众人道：“好了。饭前念诵一遍《供养偈》，这样我们这一餐可以积累无量功德。”

林初夏：“……”

她看着桌上那些明显是现杀的活物，没有一道符合“三净肉”的标准，再看看李砚那张悲天悯人的脸。

功德？

她刚夹起一块肉，肥头大耳的王坤便大叫一声：“等等！”

他谄媚地从怀里掏出一张符箓般的小黄纸，递给李砚：“李导，您忘了这个。”

“哎呀，还是王总细心。”李砚含笑接过，对着自己盘中的肉，又念了七遍咒语，最后吹了口气。

“如此，我面前的这盘，才可以安心食用了。”

这是什么名堂？林初夏自诩自己的玄学造诣深厚，竟看不懂这些现代人的操作。

“《吹肉往生咒》。”小孔雀系统吱套在她识海里解释，“给那些既想吃肉，又怕担杀生罪过的人用的，自我安慰罢了。”

又想满足口腹之欲，又要立虚伪的慈悲牌坊。

看着王坤在那点杀完活物，然后虔诚念咒完，再一口吞下半活的海鲜的模样。

林初夏唇角勾起一抹冷笑，心里啧了声：“我看是作孽。”

她夹起面前的一块熟肉，念都不念，在众人惊愕的目光中，直接放进了嘴里。

“酒肉穿肠过，佛祖心里留。看来王总的修炼还不到家啊。”她一边嚼着，一边慢悠悠地开口，声音不大，却足以让整桌人听清。

王坤顿时面如猪肝色。

白依对此却见怪不怪。她那双冷艳的桃花眸里，不起一丝波澜。

在这个圈子里，比这更荒唐的事多的是。她甚至见过有公司要求旗下艺人每日开工前，必须把老板的画像摆在神明的下方祈福，然后绕圈跳大神，否则不准上戏。

“小林总，别奇怪。”张蓉在一旁压低声音解释，“越是这种地方，越信这些。”

名利场，本就是最大的玄学信徒聚集地。

越是权贵名禄的地方，在常人看来越是“迷信”，而在娱乐圈这个名利最为集中的大染缸，更是崇敬玄学。

不愧是香都，林初夏这才对自己穿进一本“玄学娱乐圈”小说，有了点实感。

只是，嘴里的肉，瞬间没了滋味。

“我去一趟洗手间。”她放下筷子，起身离开。

等她回来时，包厢内的气氛已经变了。

王坤那张油光满面的脸正对着白依，手里的酒杯几乎要戳到她面前：“白影后，不喝就是不给我王某人面子！你看我都干了有几十杯了，你才一杯！怎么，看不起我，还是看不起李导？”

林初夏的目光，精准地落在了王坤面前那把紫砂玉壶上，那壶口，正萦绕着一股若有似无的、不正常的红色雾气。

有古怪。

她心头一凛，再看白依，已是眼神迷离，双颊泛起不正常的酡红。

“她喝了那壶里的东西？”林初夏的声音骤然变冷，目光如刀，直刺向张蓉。

张蓉被她那陌生的眼神慑住，连忙摆手：“没有没有！依依她……平常就是一杯就上脸，不胜酒力。”

林初夏这才稍稍放心。

李砚也半眯着眼，转着佛珠，对白依施压：“白小姐，这部电影也不是非你不可。但今晚这个局，你只喝一杯，未免太不识抬举。”

他考虑过请孟知意，但对方太火，更主要是孟知意演的《宫城计》就是《雾锁连城》的剧版，同一个女主没意思，孟知意的长相也不符合这部电影的女主要求，他便瞄准了白依。

却有心借此搓一搓白依的傲气。

王坤见状，更是得意，他手把玩着酒杯，目光黏在白依身上，像一条吐着信子的胖头蛇。

“白影后，这杯我先干为敬！”

一杯饮尽，酒杯“哐当”一声磕在桌上，王坤斜着眼睛，步步紧逼：“现在，该给李导这个面子了吧？”

白依纤长的睫毛颤了颤，指尖捏紧了酒杯。就在她屈服，即将举杯的瞬间——

手腕，忽然被一只温暖干燥的手轻轻攥住。

林初夏不知何时已坐回她身边，身上那股清冷的古沉木香，瞬间隔绝了包厢内浑浊的酒气。

白依呼吸一松，微微错愕，轻轻睁开双睫，是林初夏吗？熟悉又陌生。

林初夏抬眼，直视着王坤，声音不大，却掷地有声：“白小姐胃不好，这杯，我替她喝。”

“你？”王坤指着她，嗤笑一声，“小林总，我不是说你，咱们这圈子，挡酒，也得看身份。”

“我是她的……未……”林初夏刚要开口，张蓉拼命使眼色，白依的心也跟着一跳。

“……未来助理。林初夏话锋一转，说得理所当然，“贴身的那种。白小姐她，离不开我。”

白依：“……”

林初夏没有酒杯，便顺势拿走了白依面前那只。

酒液斟满，她看都未看，对着杯沿那抹鲜艳的口红印，仰头，一饮而尽。

白依的呼吸，蓦地一滞。

她就那么眼睁睁地看着，林初夏的唇，精准地覆上了自己留下来的印记。

喝完，林初夏还伸出舌尖，极轻地舔了一下唇角，像是在回味什么。

白依觉得自己明明没有喝醉，轻拍了拍脸，却感觉自己脸颊温度烫的吓人。

林初夏两杯喝完面不改色，继而端起酒杯，指尖若有似无地蹭了下白依的手背，就在触碰的瞬间，她指尖泛起微不可查的白光，白依体内那股澄澈的灵气顺着指尖涌来，像清泉注入丹田。

一丝丝一缕缕，进程比握手缓慢，但好在取之不尽用之不竭啊，好个人体灵气宝库。

林初夏在心中感叹，面上却不动声色，甚至没有多看白依一眼，只将目光投向了主位的王坤。

白依不知她是有意还是无意蹭到自己的手，但林初夏的目光似乎看都没看她，只“铁骨铮铮”的和场上的人角逐。

她松了口气，看来是自己多想了。

可垂在桌边的手，却不自觉地蜷了蜷，最终，还是没有拿起湿巾，去擦拭刚才被触碰过的地方。

“王总号称千杯不醉，”林初夏再次仰头饮尽一杯，白酒入喉如饮清泉，没一丝灼痛感，和喝水无异：“今天敢跟我喝个尽兴？”

张蓉在一旁看得目瞪口呆。早就听说这位林二小姐一无是处，就是很喝酒，没想到竟是如此海量！这不去公关部，真是屈才了！

王坤连干三杯，面不改色，只是眉毛挑得更高了：“小林总，有意思。”

他又倒满一杯，目光却依旧黏在白依身上：“白影后，当真一杯都不给李导面子？”

他还是不死心，想灌白依的酒。

然而，林初夏却像个不知疲倦的战神，他倒一杯，她便跟一杯，寸步不让。

王坤一阵头大，这从哪儿冒出来的程咬金？

“白依，你没事吧。”又灌下几杯在她看来与白水无异的酒后，林初夏侧过身，状似关切地看向白依。

身旁的女人仰起脸看她，那双漂亮的桃花眸里，果然蒙上了一层水汽，眼神迷离，似是失了焦。

“……没事，我还好。”她说话的语调都慢了半拍。

很好，醉了。

林初夏心中一定，轻轻地握住了白依的手，语气是前所未有的体贴：“我扶着你，小心些。”

桌上，她面不改色地继续与王坤推杯换盏。

桌下，她开始心安理得蹭灵气，在桌子下和白依十指相牵，灵气源源不断涌入，另一只手举起酒杯继续喝，一杯、两杯、三杯……

李砚坐直了身，伸手要去拿王坤面前那把紫砂玉壶。

王坤脸色骤变，想也不想便伸手按住，语气急切：“李导！我……我还能喝！”

那反应，过激得像是在守护什么稀世珍宝，李砚以为他这是小气自己的古董藏品，眼中闪过一丝不悦。

王坤自知失态，连忙打着哈哈，眼珠一转，将矛头重新对准了白依。

“光喝这种酒有什么意思！”他拍了拍手，命人呈上一坛陈年女儿红，亲自揭开封泥，将酒液注入那把紫砂壶中。

一时间，醇厚的酒香混合着一股诡异的气息，在包厢内弥漫开来。

“白影后。”他举起那把壶，壶嘴对准了白依的空杯，“这坛女儿红，埋了二十年。这个面子，你总该给吧？”

就在酒液即将倾倒的瞬间，林初夏眼尖地瞥见，壶内深处，闪过一道妖异的紫红光芒。

白依刚要接杯，林初夏突然上前一步，“不小心”撞到王坤的手臂，哗啦一声，酒洒了半杯。

“抱歉，王总。”林初夏顺势拿过酒杯，唇角却勾起一抹挑衅的笑，“我还没喝尽兴呢，怎么，刚才的比试，您这是要认输了？”

不等王坤反应，她已扬声命服务员取新的酒：“我要你们这最好的酒。”

服务员恭敬说聚仙楼最好的酒是04年份安瓿酒，单瓶价格约118万人民币，今天给小林总打打个折，一百万。

林初夏：……！！！

她颤着手递上原主的卡，服务员刷得很快，垂眸微笑说了句：“正好。”

正好？什么正好。

林初夏怅然所失，觉得有什么正离自己远去，等回过神来，服务员已用专属的开酒工具，打开了安瓿酒。

香泽飘远。

林初夏咬了咬牙，“既然王总这么大方，这瓶我请，也算替我家老板，谢谢您了。”

白依：“……”谁是你老板了。

林初夏拔出瓶塞，先给自己倒了满满一杯。就在倒酒的间隙，她指尖掐诀，极快地在瓶身上虚画了一道无人察觉的符箓。

“王总，我帮您满上？”她举着价值不菲的04年的安瓿红酒，作势就要往那紫砂玉壶里倒。

“别！”王坤果然急了，一把抢过酒瓶，“我自己来！”

果然有古怪，但没关系。

林初夏眼看着王坤小心翼翼地将安瓿酒倒入壶中。在她天眼之下，那道金色的符文，如活物般顺着酒液攀附上了紫砂壶的内壁。

壶身那古朴的暗纹，开始隐隐发亮。

“王总这壶，确实神奇。”林初夏忽然笑了，她端起酒杯，慢悠悠地说道：“可惜啊，漏子堵不住了。”

她没头没脑的一句话，让众人皆是一愣。

话音刚落，那紫砂壶身，竟真的“咔”地一声，迸裂开一道细微的裂纹！

王坤脸色骤变，宝贝似的捧起细看，发现只是虚惊一场，只是起了纹路，没有裂开。这才松了口气。

他又放下心来，再看林初夏，脸颊微红，却眼神清明，这个林小祖宗怎么这么能喝？！

王坤觉得自己像被牛皮糖缠住了，还甩都甩不开的那种。

他嘴角发苦，林初夏却继续邀请他。

“一百万的安瓿酒，王总不给个面子？”

李砚本就对王坤不满，立刻在一旁煽风点火：“是啊王总，我可都没这个口福。”

“喝！继续喝吧，王总。”张蓉也看出来一点门道，在旁看好戏，看向林初夏的目光深不可测了起来。

果然，行行出状元，小林总简直就是酒中魁首。

王坤被架到此处，只得硬着头皮一杯杯地猛灌，他的呼吸开始紊乱，眼底泛起诡异的红光。

林初夏唇角微勾，透过天眼，她能清晰地看见，那紫砂壶里被符咒逼得无处可逃的“东西”，正随着他喝酒的动作，微微搏动，欲挣扎出来。

快成了。

林初夏面不改色地饮下又一杯，入喉的烈酒，早已被她用灵力悄无声息地化作水汽，自指尖散去，不留一丝痕迹。

白依其实没有醉得那么彻底，酒精上脸，是她的老毛病，意识却还清醒得很。

所以她看得清清楚楚，也感受得清清楚楚。

身边这个人，一边在桌上摆出为她冲锋陷阵、喝酒不要命的样子。

一边却在桌下，暗戳戳地与她十指相扣，用指腹不轻不重地摩挲着她的手背，指尖的每一次轻刮，都像羽毛，带着细微的痒，从皮肤一直传到心底。

带着不容错辨的，属于“林二世祖”的轻挑与熟练。

哼。

江山易改，本性难移。

白依心中，那刚刚因为挡酒而升起的一丝丝怔忪和那一点点莫名的酸胀，蒸发了一半。

与此同时，桌下，林初夏握着白依的手，又紧了紧。

白依指尖微蜷，轻轻挣了一下，没能挣动。

不由脸热暗自啐了口，“登徒子。”

————————！！————————

这两对也很好磕，有木有？

傲娇冷艳女王白依，偶尔毒舌，但口嫌体正直[狗头]

════════════════════════════════════════

第8章

“宝子们！我跟你们说，这个聚仙楼可是个好地方，一般人根本进不来！”

一个ID叫“相信科学李好笑”的主播，正举着手机支架，鬼鬼祟祟地在聚仙楼金碧辉煌的走廊里晃悠。

她是个小有名气的玄学区UP主，听闻聚仙楼是大佬云集、气场最足的地方，苦于没有素材，找各种渠道弄了张入场券，准备来一场“沉浸式探秘”。

直播间里，弹幕懒懒散散地飘过——

【主播又来探店？这里除了贵还有啥好看的。】

【没意思，我要看凶宅探险，取关了。】

“哎，你们别急啊！”李好笑对着镜头，压低声音，“你们不知道吧？这里可是有故事的！聚仙楼从前闹鬼，后来多亏了咱们如今的玄门掌门——朱仰玑，朱天师亲自出手，布下了‘八方来财’的风水大阵。”她顿了顿。

【然后呢？】直播间走走停停的粉丝，有的起了几分兴趣。

李好笑：“现在这地方，财气旺得能滴出油来！听说啊，那些娱乐圈的大佬最喜欢来这里蹭气运，保不准就能碰到哪个大明星呢！”

【真的假的？听着像地摊文学。】

【想见我家知意！主播能找到孟知意吗？找不到就下了！】

李好笑正要辩解，手机镜头一转，恰好扫到一间半敞着门的包厢，她眼睛瞬间一亮，像是发现了新大陆，兴奋地对着镜头说：“虽然孟知意不在，但有别的惊喜啊！家人们快看！那个……是不是影后白依？”

直播间的弹幕瞬间炸了。

路人粉星星眼：【卧槽！真是白依！主播快拉近点！我要看高清！】

【我老婆好美啊啊啊！这气质绝了！】白依粉丝激动不已。

【等等，她身边那个穿白衬衫的是谁？长得也不错啊，不会是新出的小花吧，好一张初恋脸，可纯可盐，嘿嘿我喜欢。】

【这什么局啊？白依这是在陪酒？啧啧，昔日影后也落魄成这样了？】有孟知意的粉丝凉凉地讽刺。

更有一些玄学爱好者开始叫唤：【就这？没意思，我还以为能看到什么风水局呢！主播不务正业！】

讨论声中，渐渐有人发觉了不对劲。

【等一下……你们看那个穿白衬衫的女孩，她是不是一直在喝酒？】

【好像是的，她面前那个胖子好像跟她斗酒，她一杯接一杯地干，都没停过。】

【我靠，这酒量……是把白酒当水喝吗？灌酒的死胖子，讨厌。】

【这什么情况？这女的是谁啊？和白依什么关系，替白依挡酒？】

【也许是助理呢，楼上的别多想，性缘脑了啊你们！】

直播间里，所有人的注意力，都不知不觉地，从影后白依，转移到了那个安静地、一杯接着一杯、仿佛没有尽头般喝着酒的神秘少女身上。

哦豁，好酒量。

而她对面的那个王坤也不落下风，喝个不停，面上晕染着诡异的红晕，他面前那把古怪的紫砂壶，壶口竟升腾起一圈肉眼可见的、诡异的红雾，隔着屏幕都透着一股不祥。

【等一下……那是什么？特效吗？】

【好诡异……我鸡皮疙瘩起来了。】

【我信了，聚仙楼真的闹过鬼！】

包厢内，王坤显然已经喝上了头，他举起酒杯，紫砂壶纹裂开后，他的语气开始含混不清，却强撑着一股狠劲：“小……小林总，敢不敢……拼、拼最后这瓶！”

林初夏不以为然，正要应战，手腕却被一只微凉的手轻轻拉住。

“林初夏，适可而止吧。”白依轻轻抽出了两人交握的手，声音压得很低。

“我没事。”

女人面色复杂，别扭地撇开脸：“你不要命了。”说完在桌下拉了拉林初夏的衬衫衣角。

她的声音，像羽毛，轻轻扫过林初夏的心尖。

林初夏心想：白小姐，你抽开你的手，才是在要我的命啊。

没有灵力续着，那股酒劲儿终于开始上涌，但白依却是无论如何都不给她牵手的了。

林初夏揉了揉眉心，温声说：“好，我听我的未……”

话未说完，一只柔软的手掌便覆上了她的唇，堵住了所有未尽之言。

白依面红耳燥，这人怎么总喜欢把“未婚妻”三个字挂在嘴边。

林初夏欲言又止，眸中却漾开一片笑意，她温润的唇瓣，以及唇边沾染的一点点晶亮酒渍，就这么毫无防备地，印在了白依覆盖上来的掌心。 ！！！

白依像是被烙铁烫了一下，慌忙缩回手。

掌心那片柔软温热、棉花糖一样的触感，清晰得仿佛还烙印在皮肤上。

该死的林初夏！

那人还毫无所觉、附在她耳边，用一种极认真无辜，却在白依听起来，怎么都有点促狭的语气：“是我的未来老板，白小姐。”

白依：“……”

所以，是她误会了？

可这人从前，可是气焰嚣张得很，恨不得全天下知道她们订过婚，如今又决口不提订婚，一口一个“未来老板”、“未来贴身助理”，怎么听怎么……奇怪。

白依的心口像被小石子硌了下，却也只是硌了一下，闷意一闪而过。

这一切，都被门外偷播的“李好笑”尽收眼底，虽然没声音，但互动的画面可是实实在在的。

直播间彻底疯了。

【啊啊啊啊啊！我看到了什么！白依捂她嘴了！捂嘴了！！！老婆来捂我，我嘴能犁地一米八，我伸成长颈鹿脑袋让你捂！】

【这氛围感！这张初恋脸配上白影后的冷艳，有点好磕啊，家人们！】

【刚才白依是不是害羞了？她手缩回去的时候，我好像看到她脸红了！】

【刚刚她们是不是桌子底下牵了下手，没看清，不确定，但是——这是我能免费看的内容吗？主播加鸡腿！多播点，爱看！！！】

直播的画面不算高清，也挡不住这些爱磕cp的粉红泡泡，主要是白依自从进娱乐圈以来，从来是高冷明艳著称，cp绝缘体，没见她主动男主角卖过cp，更别说女的了，连个雌性动物都没有。

时间久了，粉丝也佛系了，她们家正主事业心强也是好事。

直播间的人气，如同滚雪球般疯涨，很快便被平台推送到了流量首页。

刚洗完澡的孟知意，正擦着头百无聊赖地刷着手机，也顺手点进了这个直播间，翘腿坐在沙发上。

当她看到镜头里白依那副疑似“陪酒”的模样时，唇角不受控制地勾起一抹嘲讽。

可当直播镜头切换到下一幕画面时，她脸上的笑容瞬间凝固。

原本翘着的二郎腿，也下意识地收了回来，头发都没顾着用吹风机吹，半湿着发，正襟危坐，眸光沉沉。

包厢内，林初夏不动如山。

她布下的符，快生效了。

果然，王坤面前那把紫砂壶开始剧烈地躁动起来，仿佛有什么东西要破体而出！壶身那道细微的裂纹，正在以肉眼可见的速度蔓延。

“这……这是什么？！”李砚大惊失色。

“哐当！”

一声脆响，紫砂壶彻底碎裂！王坤面如土色，手忙脚乱地想去拼接，却已是徒劳。

他养的东西，终究还是兜不住了。

一股浓郁的紫红色雾气，从碎片中喷薄而出，在半空中凝聚成一团，散发着不祥的气息。

【我操！壶里真有东西！是小鬼吗？！】

【主播别动！千万别动！这直播效果直接封神了啊！】

【妈妈我害怕！但是又好想看！】

直播间人数火速飙升，主播李好笑激动得连手机都快拿不稳了。

那团紫红色的气体，像一头被放出牢笼的野兽，在餐桌上空盘旋了一圈，最后，竟眼睛放光，径直朝着气息最纯净的白依方向，猛扑而来！

说时迟那时快，一道身影挡在了白依身前。

林初夏抬眼，看着那团来势汹汹的邪气，眉梢极轻蔑地一挑。

酒漏子。

一种以吸食酒气与生人元气为生的精怪，难怪王坤能千杯不倒，原来是靠这东西作弊。

常饮此壶中之酒，元气便会被其契约式地、一丝丝吞噬殆尽。

她前世在宫中，就曾亲手收服过一只，还是此中的王者。

眼前这个，道行差远了。

她挑眉冷哼：“凭你也敢动我的……”

……灵气宝库。

白依如今可不就是她的灵气宝库，她都没沾多少，岂容精怪来抢。林初夏话还未说完。

“——女人。”一旁的经纪人张蓉迅速补充上林初夏的后半句。

二世祖还是二世祖，却也不再是二世祖。

张蓉看着林初夏挡在白依面前不容退让的身影，一脸像看自家“女婿”转好的欣慰模样。

她眼底笑意漫到眉梢，拍了拍胸脯，又坚定地补了句，“小林总放心，有我在，没人敢动你的女人。”

————————！！————————

蓉姐：浪子回头金不换，依依老婆初长成，呜呜呜！依依夏夏啊，以后你俩的cp我来守护！

孟舟姐姐正乘着9米加长版劳斯莱斯，在赶来的路上[狗头]

作者君明早想看到9个以上的评论[爆哭]会有咩～[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第9章

那灰扑扑的“酒漏精”在林初夏面前吃了瘪，似乎也知道这是个硬茬。

它在空中发出一声尖啸，竟调转方向，化作一道紫红残影，直冲向一旁手持佛珠的李砚！

“妈呀！”

李砚瞬间将“阿弥陀佛”丢到脑后，口吐起“莲花”。

他虽看不清其真身，却能感到那股扑面而来的阴冷秽气，他想也不想，径直将手中那串高僧开光过的佛珠猛地扔了过去！

佛珠金光一闪，“酒漏精”被狠狠地撞飞到墙上，发出一声撕拉啦的黏糊叫声。

然而，这一击也仅仅是伤了它的皮毛。

那团萦绕的紫红雾气翻滚得更加剧烈，似被彻底激怒，龇牙咧嘴地再次朝李砚扑来！

“王胖子！你个狗东西倒是动一动啊！这是你养的玩意儿。”李砚欲哭无泪，手脚并用地去推王坤。

而王坤早已被反噬，瘫在地上，如一滩烂泥，睡得不省人事。

求助无门，李砚只能将最后的希望，投向了那个从始至终都稳如泰山的林初夏，声音都带上了哭腔，只差抱上大腿：“小林总，救命啊！”

他后悔先前对林初夏不屑，将矜持和体面丢得干干净净。

林初夏眉尖微蹙，修长的指尖掐了个简单的手印。

与此同时，左手腕上，一个看似普通的镯子微光一闪，此手镯是她的储物空间——“袖中乾坤”。

一截细细的红绳，从袖镯中缓缓飘出，那红绳见风即长，倏地化作一条赤红长鞭。

林初夏手腕一抖，做了一个利落至极的甩鞭动作，鞭稍在空中划出一道凌厉的残影。

可在常人眼中，她只是攥着一团空气，在空中虚虚一甩。

弹幕疑惑飘过——

【小姐姐这是在干嘛？中二病犯了？赤手空拳斗红雾？】

【虽然看不懂，但不得不说，这个甩胳膊的动作……好帅！薄薄肱二头肌，我狂舔！】

屏幕另一边，某间豪华别墅内。

女人正翘着腿，本来一脸不屑的脸庞，在看到那条红鞭出现的瞬间，脸上的表情骤然一变。

原来，其他人竟然都看不见么？

只有她能看得见。

女人身前的红色佩戴物，和身后供奉的神龛，跃跃欲动，她俏脸通红，银牙咬紧，废了好大力气才按住。

目光却死死地锁在屏幕上那条凭空出现的红鞭上。

通体赤红，似天边赤霞揉碎了晨光，绳身云纹流转，金芒暗藏，鞭端末梢三枚银铃，随着主人的动作，发出无声的震荡。

好漂亮的红绳……是她的！

她看着屏幕里，林初夏皓白的手腕挥舞如风。

最后她视线的聚焦，最后不知是看人，还是看品，眼底的光，比窗外的星辰更亮。

她喜欢！早晚都会属于她！

“咻咻咻——”

酒漏精发出一声尖啸，竟不与红鞭硬撼，身形一滑，如一条滑不溜秋的泥鳅，贴着林初夏的腰侧转头一咬，飞驰而过！

林初夏腰间一痛，像是被毒蛇的尖牙狠狠咬了一口，隔着衬衫，伤口处传来一阵火辣辣的刺疼。

“宿主！这红绳的功能不是诛杀，对精怪无效啊！”吱套在她识海里急得直跳脚，“快用你的黑色缚灵绳！”

但提醒已晚。

刚才那一鞭，已耗去了林初夏大半从白依那里“借”来的灵力，而此刻，白依被张蓉护在远处，灵力补给线被切断了。

眼看那精怪就要再次反扑！

“吱套检测！宿主剩余初始功德值1000，可兑换灵力攻击一次！兑换吗？”系统送上辅助。

林初夏眼睛一亮：“好吱吱，兑！”

话音刚落，一股精纯的灵力瞬间注入她几近干涸的丹田，如同给残血的英雄，加上了一管续命的血瓶。

手腕一翻，那条赤红长鞭瞬间化作一截小巧的红绳，重新套回手腕。

李砚躲在林初夏身后，抓紧她的衣角一端，他跟着有点紧，像迷路过一次的小孩拉着妈妈的衣袖，先前的从容不见，狗狗祟祟的。

林初夏有些不耐地蹙眉：“李导，让一让。”

她的目光随即越过混乱的场面，精准地落在不知何时已离得稍许远的白依身上，伸出手邀请：“白小姐，到我身边来。”

李砚：o（╥﹏╥）o

将白依护在身侧，林初夏才放心，开始双手结印布阵，她要困住“酒漏精”，哪怕这阵只能强撑一会儿。

她结手印的姿势十指翻飞，行云流水，手指灵巧，快得几乎看不清。

同时念诵：“身口意，三密相印，手印为持，阵起！”

“结界！困缚阵成！”

空气中，无形的音律随之震荡，随着幻影般的手部动作戛然而止，定格。

林初夏左手当胸，右手屈臂向上，五指自然舒展，掌心向外，手结“施无畏印”，周身的气场骤然一变，如金刚怒目，又似菩萨宝相庄严。

白依的视线，不由自主地林初夏翻飞的那双巧手吸引。

每一次变换手印，都带着一种难以言喻的美感，像九天玄女的舞姿，又不似在结印，而是在跳一支献给神明的、古老而庄严的指尖之舞。

少女的手指纤长，骨节分明，白依无意间瞥了一眼，不知想起什么，面色微热，又飞快地移开，一双含雾的桃花眸雁过留痕，尔后重新飞回那双手。

最终定格于林初夏的侧脸。

那张褪去了烟熏妆的脸，清澈干净。

专注结印时，如画的眉眼间一片沉静，那股平日里被刻意掩藏的、属于上位者的强大气场，毫无保留地散发出来。

此刻站她身边，守护着她的林初夏，似乎比包厢顶上璀璨的水晶灯，还要耀眼。

白依失神了一瞬，一时之间，竟忘却恐惧。

手印结成，林初夏转身，再次伸出手，眼神专注而认真：“白小姐，握住我的手。”

她气质收敛，一双瑞凤眼，在专注看人时，给人一种深情的错觉。

白依似被蛊惑了一般，下意识地伸出了手。

她觉得林初夏对自己这双手，简直有种偏执的迷恋。

比以前更要依依不舍，动不动握、蹭、按、十指交叉……真是个……讨厌鬼。

可此刻她竟鬼使神差地允了。

偏偏这人还毫不客气、握着她的手，一本正经地、毫不知足问她：“白小姐，我能抱一下你吗？”

白依想骂人，这都什么时候了，还惦记着这种事。

“好嘛～白小姐。”林初夏跟小狗似的，眼睛水汪汪，天可怜见，她的灵气真的撑不住了，“人家是女孩子，怕怕的，战前需要你的鼓励。”内心给自己抹了把汗。

白依别开脸，声音低得像蚊子哼：“……就一下。”

她话音未落，林初夏就跟得到主人允许，吃到奶的牛一样，手臂一用力，便将她整个人都带进了怀里。

鼻尖撞上一个带着淡淡沉木香的、温热的胸膛。

这是林初夏第一次，如此真实地拥抱一个人，白依身上很软，很香，是那种雨后桃花的清冽香气，令人安神，使人放松。

和她第一次牵手，第一次拥抱的、接触这么近的……女主白依。

这就是气运之女的力量吗？她竟产生了一瞬“如此拥抱甚佳，倘若能时不时抱两下就更好了”的念头。

她一时之间，竟忘了自己抱人的初衷，是为了偷蹭到一些灵气。

“林初夏，你到底抱好了没有？”

混蛋！怎么越搂越紧，她鼻尖萦绕的，全是林初夏身上的古沉木香，掺杂着极淡的酒香味，林初夏的味道，全方位地将她完全包裹。

白依的心跳，莫名地快了半拍。

这绝对……绝对是林初夏抱得太紧的关系！小混蛋。

直播间还没反应过来，没来得及炸。

白依自己快要炸了。

————————！！————————

白小姐，初夏的手可不只是擅长结手印哦[猫爪]以后你就知道了[狗头][爆哭]

ps：下章姐姐真要出场了[摊手]

三人碰面，修罗场？彼此先熟悉下（热热场子bushi[捂脸偷看][狗头]

════════════════════════════════════════

第10章

直播间后知后觉炸了——

【啊啊啊磕死我了，那女孩会不会是白影后的助理吧！靠，高手在民间啊。】

【绝对是助理，贴身的那种。嘻嘻。】

【白影后握着小姐姐的手在抖么，害羞了？】

【啊啊啊，感觉她俩眼神要拉丝了！请把我黏中间，哦不，放一边。求近距离磕！】

【对啊，啥时候见过高冷的白影后这么小鸟依人啊，小姐姐好像正在把她圈在身前的怀里，这氛围感，绝了！】

包厢内，林初夏“蹭”够了灵气，才“恋恋不舍”地松开了怀抱。

但她的手，依旧紧紧地牵着白依，没有放，另一只手，则手腕一翻，一条通体漆黑、泛着幽光的绳索凭空出现。

“天地正法，魑魅魍魉，无所遁形！”她口中默念法诀。

那条黑色缚灵绳如一条有生命的灵蛇，在空中划出一道优美的弧线，精准地将那团紫红雾气捆了个结结实实！

邪气被缚，再也无法维持虚影，竟“卟咚”一声，化作一只灰扑扑、尖嘴獠牙的小怪物，叽叽喳喳地叫着，牙上还挂着晶亮的酒渍。

这一下，包厢内和直播间里，所有人都看得清清楚楚！

哗啦！彻底沸腾——

【卧槽！我看到了什么？！那团雾气变成怪物了！】

【这哪里是捉鬼！这是捉妖现场啊！】

【等等……小姐姐刚才手里是空的啊！那根黑绳子是哪儿来的？！变戏法啊我去！】

香都盛行玄学，但这种“捉妖”现场，谁不是只在电影里见过？异闻局和玄门更不会让他们近看，且都是十几个人布阵上场，而林初夏只用了一根绳子，就轻轻松松地制服！

这简直……太牛了！

“此物名为酒漏子。”林初夏看着那只被捆住的小怪物，向众人解释，“又叫酒漏精，是一种精怪，附在王坤的紫砂玉壶里，靠吸食酒气与人的元气为生。”

白依第一次见到这阵仗，握住林初夏的手一时竟忘记放开，微微发凉。

林初夏察觉到她指尖的冰冷，下意识地用自己的掌心将那只手整个包裹住：“白小姐，你是在害怕么？”

白依脸色微微发白，指尖被林初夏握得发烫。

她挣了挣，林初夏反而将她的手握得更紧，温热的指腹轻轻摩挲着她的指节。

白依咬了咬唇：……放肆。

林初夏心知正常人都不会适应，更何况白依体质特殊，被这种精怪冲撞，身体不舒服，发冷也是正常的。

见白依她不语，只当她是受了精怪冲撞，身体不适，她感觉到自己的酒劲儿也正在上头，浑身酒热。

白依却像一座含着灵气的冰山。

她凑近白依，认真地问道：“白小姐，你需不需要我帮忙？”

见白依一脸警惕，她解释道：“如果你冷的话，我不介意你再抱我一下。我现在……身上很热。”

礼尚往来嘛。

白依斜乜了她一眼，一双桃花眸，瞪人时极为好看。

林初夏酒意上头，竟一时看愣了。

女人“哼”地一声，猛地抽出自己的手，仿佛被烫到一般：“林初夏，你果然死性不改。

她刚刚竟在犹豫。

她绝不要再给这个家伙任何占便宜的机会。

与此同时，玄门总坛内，一名正在刷手机的胖道长，猛地从椅子上弹了起来！

他死死地盯着屏幕，眼睛睁得溜圆。

刚才……他看到了什么？！

他们玄门道祖的无上法器——缚灵绳？！

怎么会……怎么会出现在一个看起来像女大学生的黄毛丫头手上？！

……

夜色渐浓，通往聚仙楼的路上，车流拥堵，如凝固之河。

后座上，林孟舟静静地坐着，刚办公结束的她，穿着一身剪裁利落的白色西装，内搭的真丝衬衫领口微敞，露出一小片细腻的锁骨，皓白手腕上，惯常的白玉菩提红佛珠不见，百达翡丽腕表盘，随着车窗外的霓虹灯流光影闪烁。

她微阖着眼，闭目养神，长睫在眼下投出浅淡的阴影，指尖微凉。

她本是为那份林初夏拿走的不翼而飞的合同而来，又不仅仅是如此。

女人纤白的指尖有一下没一下地摩挲着一枚古朴的绿松石，那触感温润，似乎能给人带来内心的祥和。

古董专家鉴定为千年前宝物，价值连城，夏夏又是从哪里得到的呢？

但的确有了它后，她的睡眠好了不少，林孟舟轻揉眉心，神色舒缓。

撇开繁忙的公司事务，来接林初夏，尤其在车流拥堵时这般，林孟舟还是第一次，她突然有些后悔，林初夏既已归家，便是家人，质问妹妹更无必要。

三个亿的股份损失，和掌心价值倾城、只为她这个姐姐一场好眠的绿松石比，孰轻孰重？

抬眼看了一眼窗外拥堵的车流，眉心几不可查地一蹙。

女人拿起那枚绿松石，盘于掌心，感受着那份独有的、冰凉的质感。

半晌，她放下绿松石，对前方的司机道：“回公司吧，夏夏让张特助去接。”

车子在拥堵的车流中，缓缓调转方向。

只是，司机在切换导航时，无意间点开了一个直播平台，一阵与车内氛围格格不入的喧闹声，突然从音响里传了出来，是玄学主播“李好笑”的声音——

【哇，没想到白影后的小助理这么厉害啊，玄学技能点满了这是！】

【啧，小助理还拉着影后的手，两人看起来好登对。】

【我这就放大镜头给家人们看看，给大家磕糖，足足的！】

司机吓得一凛，连忙就要关掉，生怕打扰到后座休息的主人。

“等一下。”一道清冽的声音从后方传来。

司机透过后视镜，看到林孟舟不知何时已经睁开了那双微阖的凤眸。

“打开它。”

司机不敢怠慢，立刻将直播画面投到后座的独立屏幕上。

镜头摇晃，画面嘈杂。

林孟舟的目光，却在第一时间，又像是第一次，专注地看那个人。

穿着白衬衫的女孩，刚毕业大学生的年轻年纪——她的妹妹，林初夏。

镜头里的少女，卸掉了惯常的烟熏妆，露出一张清透干净的脸，眉眼如画，却正替白依挡着酒。

只见她仰头饮尽一杯后，樱色的唇角沾着晶亮的酒渍，模样清纯，看白依的神态宠溺。

那样的林初夏，与她记忆中那个总是太妹装扮，惹是生非的“妹妹”比，判若两人……林孟舟的指节，几不可查地顿了一下。

就在此时，她的私人手机震动起来，是张特助的来电。

她接起，声音听不出情绪：“说。”

“孟舟总，查到了。小小姐今晚……从您给她的那张副卡里，提走了一百万。”

林孟舟的视线，依旧锁在屏幕上，她看着镜头里，林初夏又仰头饮尽一杯酒，然后用一种保护者的姿态，将白依圈在自己身前。

她淡淡地问：“花在哪了？”

“消费记录显示，小小姐为白依开了一瓶酒，用她仅剩的一百万零花钱。”张特助的声音有些迟疑。

林孟舟挂断电话，将手机随意地扔在一旁。

她拿起那枚绿松石，放在指间，轻轻一捻，刚才还温润的玉石，此刻却仿佛沾染了主人的凉意。

她对司机说，声音不大，却不容置喙：“掉头，去聚仙楼。”

电话那头，张特助犹豫了一下，还是没忍住问：“孟舟总，您这是……”

林孟舟看着直播屏幕里那道熟悉又焕然一新的身影，唇角勾起一抹极淡的、冷冽的弧度：“去接我们的小林总，回家。”

听筒里，传来张特助偷偷倒吸一口冷气的声音。

他知道，每当孟舟总用这个称呼时，就代表……有人要倒大霉了。

“祝你好运，小林总。”他在心里，默默地给林初夏画了个十字。

————————！！————————

【未来小剧场——

林孟舟：夏夏，姐姐给你的钱，可不是让你来豪掷百万，哄女人开心的[托腮]

林初夏：那哄姐姐开心呢[可怜]

林孟舟转头吩咐张特助：打9个亿给夏夏卡里，再附一张无限黑卡[害羞]

张特助（眨眼）：孟舟总，为什么是九[问号]

林孟舟（矜持）：寓意我和夏夏，缘分长久[抱抱]

张特助：那不应该是九十九个亿吗？您和小林总长长久久[求你了]

林孟舟：（满意看向特助）张特助，明天你可以来办升职了[摸头]

张特助：[星星眼][撒花][撒花]

----

ps：v前得跟着榜单，压字数，所以不得不更少一点。v后会正常一点。

════════════════════════════════════════

第11章

聚仙楼外，官方异闻局的人火速赶到，收走了那只蔫头耷脑的“酒漏子”，看向林初夏的眼神，像在看什么国宝级大熊猫。

“这位大师！真的不考虑加入我们异闻局吗？编制！五险一金！”

紧接着，另一队长长的车队也呼啸而至，阵仗惊人，玄门的人也到了。

两拨人马，竟当场为了抢人而对峙起来。

林初夏一概拒绝，两方才悻悻作罢。

玄门带头的胖道长不死心，搓着手上前，目光灼灼地盯着林初夏：“小友，您这法器，能否让贫道观摩一二？”

林初夏不便拿出，让系统暗自拍了张照片给她。

胖道长接过照片，只看了一眼，便激动得浑身发抖，差点当场含泪跪下：“没错！是它！这就是我们玄门道祖的法器啊！”

“你们玄门的道祖？”林初夏看着眼前这位激动不已的胖道长，挑了挑眉，“阁下又是何人？”

“贫道法号，朱仰玑。”胖道长一脸肃穆地稽首。

林初夏下意识地在心里过了一遍：“……猪养鸡？”

胖道长挺起胸膛，一脸自豪：“正是！”

林初夏：“……”好特别的名字。

“贫道姓朱，一生仰慕我们玄门道祖璇玑真人——林璇玑，故取此名。”朱仰玑解释道。

林初夏再次沉默。

等等……她什么时候成了玄门道祖，还开宗立派，传承了千年，难道是……她数百年前下山游历时，随手点化的那个破道观里的小道士？

朱仰玑小心翼翼地从怀中取出一卷古朴的画轴，珍重地展开：“这便是我家道祖的画像！如今道祖法器现世，想必她老人家也即将归来了！”

“能否……看看？”林初夏有些不自在地问。

一旁的白依也好奇地凑了过来，两人头抵着头，一起看向那徐徐展开的画卷。

下一秒，白依毫不客气地吐出两个字：“好丑。”

林初夏：“……”

只见那画上，确实是一位身着道袍的女子，但却生着一双狭长的眯眯眼，面容崎岖不平，画功之抽象，可谓是鬼斧神工，惊天地泣鬼神。

活像一张整容失败后，又强行回炉重造的脸。

林初夏精通绘画，她瞬间不想认了。

但为了确认，她还是佯装从包里拿出缚灵绳，递给道长看。

朱仰玑激动地接过，再次确认：“没错！就是道祖的法器！”

他看向林初夏的眼神，变得无比复杂和炽热。难不成……这位少女，就是他们道祖的转世？

林初夏矢口否认，更表示无意加入玄门。

朱仰玑只得恭敬地递上一张名帖：“小友日后但凡有需要我玄门的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

“我们也是！”异闻局的钱管长也连忙挤上前，笑得一脸殷勤，“林小姐这次可是立了大功！我们异闻局的大门，随时为您敞开！”

见林初夏谁也没选，他和朱仰玑对视一眼，各自冷哼一声，带人离开。

那只蔫头耷脑的“酒漏子”和烂醉如泥的王坤，也被两拨人像分赃一样，一人一个，各自带走。

聚仙楼外，异闻局车队的首车里。

钱管长收起脸上谄媚的笑容，对着车载通讯器，恭敬地低下了头，语气阴鸷：“少爷，她不愿加入。是否需要……继续监视？”

……

林初夏的手上又被塞上一个名片，抬头是导演李砚。

李砚笑得恭敬：“小林总，是我有眼不识泰山，先前多有得罪。”

能让白小姐做贴身助理，白依更不是她能得罪的，他对张蓉笑着说，“这部电影的女一就是白依小姐，谁都抢不了她的位置。”

但他提出希望白依能考虑辞去电视剧《宫城计》的女二角色。

如今剧版和影版同时开拍，李砚希望白依能沉浸选择一个剧组。

演了电影版的女一，再演剧版女二，轧戏也对演员的声名并不好。

张蓉心情大佳，在白依的授意下表示她们会考虑，如今主动权全回到她们身上，影片的番位什么还不是她们说了算。

“依依啊，你和初夏好好说话，别像之前那样，动不动就动手了。”张蓉嘱咐。

白依侧头看林初夏，对方正盯着窗外，睫毛在路灯下忽明忽暗。

“那笔钱，你打算怎么办？”经此一遭，白依对林初夏坐她助理的事，竟起了考虑的念头。

但她不好意思直说，便问那三个亿怎么还。

“这好说。”林初夏拿出林孟舟给她的卡，“里面有五个亿。”

是原主卖给林孟舟的价格。

张蓉拿去刷了刷，pos机上空白又冰冷的声音：【叮！刷卡失败，余额为0。】

“不可能。”

再刷——

【余额为0……0……0……0】

系统还在大脑里哈哈哈讽刺，一语双关：【宿主你不愧姓林，全是0，你好一个大大的0哦。】

林初夏：……

这时手机上一个短信发来，是林孟舟的。

【夏夏，听说你在聚仙楼，姐姐来接你，也有些话要问你。】

林初夏心里闪过不好的预感。

“你说想做我助理？”一片寂静中，白依忽然开口。

林初夏转过头，酒劲儿上涌，那双清亮的眼眸蒙上了一层水汽，脸颊微红：“是。”

“……试用期一个月。”白依不自在地别开脸，惯常冰冷的语气竟有一丝柔转，“工资，就用来抵债。”

林初夏的眼睛亮亮的：“好。”

白依没忍住，还是问了：“林初夏，你今晚……”有点让人刮目相看。

话止步于唇，又觉得别扭：“……以前没发现你有这方面的天赋。”

被人夸了，还解决了及时偿还的债务问题，林初夏顿时心情大好。她脑子晕乎乎的，竟顺势执起白依的手，离脸极近，只差摩挲于唇上。

“这多亏了你的手。”

白依：“？”

酒意让林初夏有点大舌头，她认真地解释：“谢谢你的手，还有……我的吱套。它们……都很好用。”

白依的动作蓦地一僵，不可思议地看着她：“你说什么很好用？”……指套？

林初夏重重地点头，还拉着她的手腕，强调道：“手和吱套，结合在一起，特别有用！我今晚就用……”……就用过。灵力宝库和系统，简直绝配！

“啪！”

一声清脆的耳光，在安静的氛围里响起。

红着脸的女人气得发抖：“林初夏，你……你无耻！”

一股清澈的灵力，随着白依含嗔的的一掌，同时到达，如雷霆之势而来的春风，裹着灵气。

生生把林初夏给打爽了，她被打得通体舒畅。

白依正要再打第二巴掌，手腕却被一只微凉的手，不容抗拒地攥住了。

“白小姐，”一道如玉石相击的清冽声音，从旁传来，“我妹妹虽然与你订了婚，却不代表，你可以随意打她。”

一个身着白色西装的女人，不知何时到来，她身材高挑，气质清贵，身上那股白茶混着墨兰的冷香，瞬间侵入三人的空间。

即便戴着口罩，但月光仍执意描摹向女人漂亮的轮廓，投下一道高雅、压迫感的剪影。

白依转身看到她那双凤眸，微挑的眉梢，不由得一怔。

林孟舟只攥了她一秒，便松开了手，动作果断而疏离。

随即，她转而握住林初夏的手腕，那份力道，却温柔而坚定，没有半分要放开的意思。

“夏夏。”她的声音里听不出喜怒，“过来，和姐姐回家。”

左边，是气得脸色发白的白依。

右边，是乘着劳斯莱斯到来、气场全开的林孟舟。

“我……”林初夏一时结巴，“我和白小姐，还有事要谈。”

林孟舟笑了。

她另一只手，不知何时多了一枚钥匙，正被她纤长的指尖，有一下没一下地转动着。

那钥匙的形状，林初夏再熟悉不过，是她偷偷拓印过的暗格钥匙。

“夏夏，”林孟舟的声音依旧温柔，尾音却微微上扬，带着一丝不容错辨的危险蛊力，“确定今晚……不跟姐姐回去，嗯？”

林初夏的酒，瞬间醒了大半。

林孟舟，她知道了。

————————！！————————

因为v前压字数，所以明天周一不更哦。

下章周二白天更这样。

猜猜初夏和谁回家了，下章某人可是要小鞭子调教初夏同学了[坏笑][捂脸偷看]

号外：我今天写了两篇福利番外[饭饭][饭饭]（分别是《孕期热恋》和《追A火葬场被钓O学姐截胡》这两本的最后一章play什么的[黄心][黄心]）订过的宝们记得速看，速看，速看，大概率有保质期的哦！[害羞][害羞]

════════════════════════════════════════

第12章

林宅。

空气安静，一根针坠地也听得见。

林孟舟身上清冽的墨兰香，充盈着林初夏的鼻尖。

她又换回了旗袍，乌木簪子松松绾着长发，露出的后颈线条优美，在微光下像一段上好的冷玉。

林初夏呼吸很小心，垂眸不语，仿佛那块光洁的木地板上有什么值得研究的纹路。

合同，钥匙……林孟舟都发现了吧。

发现了她拿走了白氏集团的股份合同，还拓印走了暗格钥匙。

在踏入这间房之前，林初夏切断了和孔雀鸟系统的所有链接，她担心一丝多余的波动，都逃不过这个敏锐如豹的女人的感知。

林孟舟抬了抬线条优美的下颌，目光落在墙边的一处，声音温润，却带着不容置喙的命令感：“夏夏，过来。”

“打开暗格。”林孟舟优雅地召唤她，哄诱的声音很好听。

林初夏心想：林孟舟这是要人赃并获，让她亲眼看空空如也的作案现场？

“咔哒。”她还是开了。

格门开启，她的动作，有那么一瞬间的停顿，露出的却不是预想中的空无一物，而是一座崭新的神佛之龛，以及龛中那尊眉眼模糊的神女像。

一支小巧的，像拂尘一样的“佛尘扫”被递到她眼前，林孟舟的手指修长，指甲圆润，动作不见丝毫烟火气。

她不知何时站到了林初夏的身后，温热的气息拂过耳廓，激起后者皮肤上一阵细微的战栗。

“夏夏在聚仙楼为白小姐舍命陪酒，现在帮姐姐清洁神龛，也是会的吧。”

见林初夏迟迟不动，她从林初夏僵硬的手中取走佛尘扫，反转过来，用乌木的柄端抵住了她后腰处白色衬衫的布料。

“出去一趟，”长姐的声音里听不出喜怒，佛尘扫的柄端却沿着她腰线的弧度，缓缓地、带着不容抗拒的力道，向下滑落，“夏夏就学会不听话了？嗯？”

她的动作带着训诫的优雅和掌控最终，在腰窝的某一处停下。

而后，倏然用力。

“……！”

林初夏闷哼一声，身体猛地绷紧，指甲深深掐进掌心。

一抹极小、却极为刺目的殷红，在纯白的衬衫布料上，缓缓地洇开。

林孟舟俯下身，视线与那点血迹齐平。

“怎么弄的？”她柳眉轻蹙，她力度应该没这么大，是她过分了？

然而，林初夏却缓缓转过身，那双过往桀骜的眸子此刻水雾氤氲，泪珠摇摇欲坠。她的嘴唇翕动着，带着一丝破碎的颤音。

“姐……”

“我疼。”

……

林初夏忍不住闷哼一声，指尖死死攥着床单。

床沿微微下陷，长姐坐在了她身侧。

“夏夏别动。”

林初夏将脸埋进柔软的枕头里，声音因此显得有些闷：“不关姐的事，是我在外面不小心。”

她表现的乖顺又体贴，生怕林孟舟提起合同的事。

她也成功也林孟舟暂时忘记。

林孟舟话题一转：“是姐姐小瞧夏夏了，竟不知夏夏的本事这么大。”

她的声音从林初夏的头顶传来，带着惯有的清冷，银质镊子夹着棉球的动作却很轻柔。

林初夏的身体僵了一瞬，随即又放松下来，声音带着刻意维持的平稳，将那套山上隐居的和尚和道士是她师父的说辞又重复了一遍。

林孟舟的动作，停住了。

镊子尖端悬在离伤口一寸的半空，没有落下。

“夏夏。”她的语气听不出情绪，“这里有淤血，疼么？”

那股清冽的墨兰香愈发清晰，混杂着消毒水的味道，形成一种奇异的压迫感。

林初夏下意识地想要挪动身体。

“不用……”

话音未落，林孟舟的指尖，已落在了她伤口旁的皮肤上。

那动作极轻，带来的痒意却像电流，让林初夏腰间的肌肉瞬间绷紧。

“夏夏方才，叫我什么？”

“夏夏以前不是喜欢喊姐姐的么？”林孟舟纤长的手指围着伤口边缘缓缓地、一圈一圈地打着转。

林初夏的嘴唇抿成一条执拗的直线，腰肢在她的掌控下微微发颤。

指尖的徘徊仍在继续，再近一分，就会碰到那点受伤的血肉。

“……姐姐。”两个字，几乎是从牙缝里挤出来的。

“嗯。”林孟舟满意地应了一声，指尖的动作却并未停下，“接下来，需要姐姐做什么？”

暖黄的光晕落在女人低垂的侧脸上，将她长睫投下的阴影拉得很长。

“我自己来吧。”林初夏抿了抿唇。

伤处需要吸出淤血，她正头疼怎么办。

她感觉一道目光如有实质，落在她的腰线上，目光的女主人说：“这种伤口似乎只能吸出来。”

难道用嘴吸？林初夏干笑了一声：“姐姐，这……这……就不用的吧。”

女人的视线巡视得她皮肤发麻。

她不由绷紧，肩胛骨在衬衫下，显露出清晰的形状，是属于年轻少女的漂亮蝴蝶骨。

林初夏不由瑟缩了一下，就是这一动——

蓦地，她感到后腰的伤处，一片温热柔软的触感覆上。

一只纤白修长的手倏然按住了她的腰线，力度不大，却不容挣脱，如按住砧板上欲逃脱的鱼儿。

似欲维持掌控——柔软的触碰，吮吸，继续……

————————！！————————

本来准备明天更的，不小心发出来了。

请给我多多的评论，我要狂吃，吃，吃……[饭饭][饭饭][饭饭]

════════════════════════════════════════

第13章

“姐，不用……”

林初夏脸颊发热，整张脸都快埋入了枕头里，手揪着床单，“这样不太好。”

她声音跟蚊子一样的哼出来。

“是用专门吸淤血的工具。”林孟舟细声解释，“也叫鼻蝶创口吸引器，好用吗？”

帮助吸收伤口渗出的血液和分泌物，保持创口清洁。

吸引器还有几种接头，像可以换头的筋膜枪一样，针对伤口的创面，给予不同的缓解。

林初夏这才感到那个东西有点像小吸盘，约莫像小圆盘一样的贴合器，心里蓦地轻松了下来。

但还是很疼。

似乎感受到了她的疼痛和肢体的僵硬，林孟舟的动作轻了下来，林初夏松了口气，这口气没松多久，她听见帮她疗伤的女人含笑问她。

“还疼的话，姐姐给你吹吹？”

“啊，不用。”

见她拒绝，林孟舟挑了挑眉，饶有深意地说：“夏夏你难道忘了吗？以前你受伤后，可爱向姐姐撒娇了，求着让姐姐帮忙吹，难道夏夏现在不喜欢姐姐了？”

一副真心已破碎、伤心欲绝的模样，偏偏她的声音很好听，哪怕是佯装的伤心，都会让始作俑者生起“敢伤这样的大美女的心，罪该万死”的念头。

林初夏本想硬着头皮说“谢谢姐姐，但初夏已经长大了。”却忍住了欲出口的话，不行，她不能ooc，林孟舟已经开始怀疑自己了。

后腰的创口贴合器蓦地移开。

啊？！这……

林初夏这次真正的感受到，那张唇在她的伤口上轻吹，清冽的墨兰香味，轻拂她的伤口，带来一阵舒适。

唇瓣离她后腰的肌肤越来越近。

“噗通”一声，她听见完成任务的贴合器落地的声音。

取而代之的——是另一种陌生而又柔软的触感，好似在摩挲、亲吻、吮吸着她的伤口。

林初夏腰一抖，跟着肩都止不住的抖，恰似风中的荷花，任林孟舟拿捏采摘。

长姐这次真的在用嘴吸她的淤血了？

林初夏几欲跳下床，不行！

林孟舟只是拿起更换贴合器接头，还是最柔软的那款。

她正丈量合适的位置，准备贴在林初夏的伤口上，身下的妹妹转身猛地拉住她的脖子，意图固定：“真的不用了，姐！”

本牢牢坐在床沿的林孟舟，被拖曳的力度，拽的脚尖一滑。

阴差阳错——红唇结结实实吻到了林初夏的伤口。

这次是真的！

这画面，倘若闯入一个人，会以为妹妹在按着姐姐的头，逼她亲吻、吮吸自己的伤口。

林孟舟肤色本就白，此刻樱唇沾血，本一张清风朗月、神女下凡的绝美脸庞，此刻却妖娆如刚吸了血的漂亮女吸血鬼。

“抱歉，姐姐。”林初夏面如蒸虾，慌忙就要起身，她捋上衣服下摆，恨不得遁床跳走。

却被林孟舟轻巧地往腰上一按，林初夏重新跌落上床，她的脚踝被纤长如葱的手指、却很有力的手腕拽起……生生拖回了床。

“夏夏这里好敏感。”手指按上肌肤的柔软，在停顿的间歇，打转。

女人红唇坠血，妖冶如花，指尖摩挲唇侧的血，舔了舔，似初代吸血鬼，品尝第一口的人间美味。

凤眸微眯，靠近林初夏的耳边轻喃：“不仅擅长捉妖，还有价值连城的古物，这么敏感的夏夏，真的是我的妹妹吗？”

林初夏：……

糟糕，林孟舟果真开始怀疑她了！

“哈！姐姐你在想什么？”林初夏干笑，她手忙脚乱将衣摆往下拽，遮住暴-露的春光，“我怎么不会是你的妹妹。”

为了证实自己，她蓦地下床，以破釜沉舟的姿态，半跪在地，双手捧过林孟舟床边的脚踝。

拼了！

林孟舟挑了挑眉。

“姐姐脚的足弓位置有一颗痣。”林初夏的语气带着孤注一掷的笃定：“我说的对不对，如果我不是你亲妹妹，我怎么会知道？”

林孟舟被她捧着脚，妹妹眼眸晶亮，看着她，无尽的诚实，偏偏她的脸庞离自己的脚那么近。

掌心的温度透过薄薄的真丝拖鞋渗过去，烫得林孟舟指尖微蜷。

“我这里有痣？”林孟舟似乎不知的模样，她试着轻轻挣了挣脚踝，林初夏的手指却收得更紧。

温热的呼吸拂过脚背，林孟舟这才惊觉两人的距离有多近，妹妹的睫毛几乎要扫到她的脚踝，鼻尖离脚踝的皮肤不过寸许，那双无辜的眼睛写满了“诚实”。

她想起从前在外天不怕地不怕的妹妹，却怕打雷。

那时的林初夏总会在雷声响起时，爬到她的床上，而她因为洁癖拒绝了同寝，最后勉为其难让林初夏睡在床的另一头。

难道是那样的睡姿安排，让她发现了自己脚底的痣，连自己都不知道。

林孟舟暗中思忖，真的是她多想了么。

夏夏依旧是夏夏。

林初夏几乎要把手指按在那颗浅褐色的小痣上，就在足弓弧度最柔和的地方，像枚被岁月打磨过的朱砂印记。

为了圆这个谎，她昨晚翻遍原身记忆里的蛛丝马迹，此刻连指尖都在微微发抖，生怕下一秒就被戳穿。

林孟舟的脚生得极好看，脚踝纤细雪白，足趾圆润秀气，连趾甲都修剪得整整齐齐，透着淡淡的粉。

这种粉色，配上脚踝、脚背的玉白色，如玉坠霞，煞是好看。

即便和她整个人的冷冽淡雅气质，完全不同，却又异常地迷人。

林初夏捧着这只脚，只觉得像捧着块暖玉，细腻的触感从掌心蔓延。

“姐，你看。”她刻意放缓动作，指尖沿着足弓轻轻划到那颗痣的位置，却在即将触碰到时停住，指腹悬空点了点，“就在这里，小时候我怕打雷钻你被窝，无意中看到的痣。”

少女温热的吐息，极轻地，扫过脚背的皮肤。

林孟舟的身体猛然一震，脚下意识地向后缩。这个突兀的动作，却直接带得半蹲在她身前的林初夏一个踉跄，整个人不受控制地向前扑去。

二人之间的距离，瞬间被压缩为零。

属于林初夏的，那股混着消毒酒精的冷冽沉木香，劈头盖脸地袭来。

林初夏的脸颊，无死角，贴到了林孟舟的脚背。

林孟舟的手倏然抬起，死死抬起林初夏的肩膀，将她远离几寸。对方抬脸，近在咫尺的，是那张年轻、无辜而又清纯的脸庞。

林初夏强作镇定，恨不得钻进地缝里。

转念狠狠安慰自己，她赌对了，这颗痣藏在隐秘的足弓处，若非同床共枕过，绝不可能知道得如此清楚。

“姐姐信了？”她故意眨了眨眼，掩饰眼睫的轻颤，手指却还残留着那片细腻皮肤的触感，她的指尖微僵。

林孟舟看着她如盛碎星的眼底，忽然轻笑一声，纤长的指尖沿着她的肩膀滑上下颌，轻轻捏了捏林初夏的下巴，迫使妹妹的脸小狗似的抬高，迎向自己：“好，姐姐信你，夏夏可以放开姐姐……的脚了吗？”

见林初夏没动。

“放手。”

微僵的林初夏顺从地松开了手。

林孟舟也随即松开了对她的钳制，站起身。

垂眸，用指尖抚平了旗袍裙摆上因刚才的动作而产生的细微褶皱，似乎又回到了那个泰山面前不改面色的孟舟总。

她淡然自若转身，从林初夏身侧优雅走过，步姿优美。

就在二人擦肩而过的一瞬间，林初夏闻到了那股熟悉的墨兰香。

也看到了——

女人白皙的耳根处，那一抹尚未完全褪去的薄粉色。

————————！！————————

[捂脸偷看][捂脸偷看][捂脸偷看]

白依和姐姐，大家更喜欢谁呢？[害羞]

════════════════════════════════════════

第14章

房间里很安静。

林初夏背靠在床头，指腹无意识地，反复摩挲着自己的嘴唇，那里似乎还残留着某种细腻、温热……墨兰冷幽香的肌肤，玉白的脚背。

九个亿的债务，换个正常人，都会沉甸甸压在心口。

她闭上眼，脑海中浮现的，却是另一张脸。

一张优雅、矜贵，成熟……却一不小心和她亲近的脸。

连带腰部的伤口，都泛着灼热，残存着红唇的触感。

连白真……都未曾有过。

袅袅的青烟，模糊了神女清雅的眉目。

林初夏退后两步，双膝弯曲，伏拜叩首，整个动作流畅而虔诚，是刻在骨子里的习惯。

当她的额头，如同过往无数个日夜一样，轻轻抵上神女像冰凉的玉足时，身体却没来由地一僵。

恍惚间，触感发生了变化。

冰凉的玉石似乎变得温热，带着肌肤的细腻与弹性，那股清冽的墨兰香，再一次，无孔不入地侵袭了她的感官。

林初夏的瞳孔骤然收缩，猛地直起身，死死盯着眼前的神女像。

太像了。

林孟舟那张脸，与她日夜供奉的神祇，竟有七八分相似。

从此不敢见观音，而她——竟从此不敢见神女？

林孟舟神龛里，和她供奉的是同一尊神么？

在这个距大夏王朝已有千年之遥的现代都市，在一个所有人的神女信仰早已式微的时代……

林初夏的指尖，纠在一起，百思不得其解。

……

她盘腿坐回床上，拿起笔，开始一条条清点自己的债务。

林孟舟，六个亿。

白依，三个亿。

笔尖在纸上划出重重的一道痕，总计九亿的数字，如黑色的漩涡。

她有些苦恼将纸揉成一团，丢进垃圾桶。

“吱吱。”

房间里，响起一声微不可查的系统提示音，林初夏皱了皱眉，耷拉着脑袋，连跟系统拌嘴的力气都没有。

就在这时，一阵“咕叽咕叽”的声响，从她随身的空间里传了出来。

有什么东西在里面跃跃欲试。

下一秒，一只圆滚滚、通体明黄、长着一对长耳朵和一条短尾巴的小黄兔子，骨碌碌地从“袖中乾坤”里滚了出来，正好摔在林初夏的脚边。

是吐宝兔。

林初夏睁大了瞳眸。

“哟，小黄耗子。”一道欠揍的声音响起，是系统吱套这只孔雀鸟。

巴掌大小的吐宝兔立刻气鼓鼓地张开三瓣嘴，朝着空中那道虚拟的绿色光影猛地一扑。

“嘿，让你咬不到。”吱套得意洋洋地扑棱着翅膀飞走。

林初夏面无表情地看着这一切，伸出一根手指，按住了吐宝兔毛茸茸的脑袋，抱在怀里。

抬头对系统说：“吱吱，你别闹它，它可是我的财神爷。”

吱套：“啧，一次吐三两碎银的穷财神爷。”

气的小兔子鼓起三瓣嘴，狂往空中的小鸟吐口水。

“别，我这床单……”林初夏忙小东西拎起来，放在手心。

兔子的皮毛柔软顺滑，手感极好，指腹摩挲着它圆滚滚的脸颊，林初夏不抱希望地说：“能吐点值钱的东西么？”

吐宝兔似乎听懂了，三瓣嘴微微张开。

林初夏立刻伸出另一只手，小心翼翼地凑到它嘴边，眼巴巴地接着。

几秒后，一小撮金色的粉末，落在了她的掌心。

微风从窗缝里吹进来，金粉瞬间被吹散了大半。

林初夏：“……”

她面无表情地将剩下那点金粉吹掉，拍了拍手。

就在这时，掌心里的吐宝兔忽然不安分地扭动起来，它自动变长了尾巴，勾住林初夏的手腕，一个劲儿地往某个方向拖拽。

林初夏被它拽得没办法，只好顺着它的力道站起身。

吐宝兔一路将她拖出房间，沿着走廊，最终停在了一扇紧闭的房门前。

林初夏抬起头，看到门边墙上挂着的一幅相框。

照片里，林孟舟穿着一身旗袍，两根修长的手指间，夹着一支细长的香烟，她没有抽，任由极淡的青烟如雾如纱，脸侧向窗外，清冷疏离，神情淡漠，像一尊浸在月色里的玉雕美人。

像油画里走出来的逼真美人艺术品。

“林孟舟的房间？”林初夏随即意识到，不自觉地脚步停了下来。

吐宝兔一看到那张照片，立刻兴奋地“咕叽咕叽”叫了起来。

乌溜溜的瞳仁，似都变成欢快的波浪形，连耳朵尖上挂着的小金珠都叮铃作响。

它伸出两只前爪，对着照片的方向不停地比划，像是在撒娇求抱抱。

林初夏盯着它看了一会儿，伸出手指，点了点照片上林孟舟的脸。

“你喜欢她？”

吐宝兔立刻点头如捣蒜。

林初夏的目光在兔子和照片之间来回移动，一个念头在脑海中一闪而过。

“是因为我今天碰过她。”她缓缓开口，像是在确认什么，“所以，你才醒了？”

吐宝兔再一次，毫不犹豫地用力点头。

林初夏沉默了，心口砰地一跳，亮光突闪大脑。

几秒后，她做了一个决定。

她将墙上的相框打开夹层，随后抽出照片，另一只手抓起吐宝兔，转身就快步走回了自己的房间。

房门“砰”的一声关上。

半小时后，林初夏呆呆地坐在地毯上。

她的手里，捧着一颗鸽子蛋大小的红宝石，宝石在灯光下折射出璀璨的光芒，红得像血，像火，也像……照片里，林孟舟唇上的一点胭脂。

而在她面前，吐宝兔正抱着林孟舟的照片，一边用脸颊亲昵地蹭着，一边惬意地打着滚。

一分钟前，“嗝”地一声打嗝声，红宝石滑溜一下，从吐宝兔嘴巴里吐出来。

林初夏拿起那颗宝石，对着灯光仔细端详。

她让系统快速检索了一下，结果显示，这是一颗品质极高的天然鸽血红，价值……近百万。

她的目光，缓缓地，从红宝石移到那只还在撒娇的兔子身上，又移到照片上林孟舟那张清冷的脸上。

她还当什么劳什子的助理？

-----------

王妈端着空托盘路过二楼走廊时，眼角余光瞥见了半敞着的房门。

林家小小姐林初夏，正盘腿坐在地毯上。

姿势有些奇怪。

一只手举着个相片，另一只手……则抱着一只染上黄颜料的兔子，一遍又一遍地撸啊撸。

王妈没多想，只当是二世祖心性，便继续下楼忙活去了。

十五分钟后，她拿着抹布重新回到二楼，准备打扫客房。路过时，又下意识地朝那扇门里看了一眼。

林初夏已经坐到了床上。

小黄兔子已经玩到了一边，时不时低头嗅着被窝，而小小姐本人，正眼神专注地盯着手里的相片。

就在王妈看过去的那一秒，她看见林初夏将相片放到枕边，然后，一只手迅速地伸进了被窝里。

被窝的表面，突兀地拱起了一个小小的、不断蠕动的弧度，“一个，两个，三个……”林初夏嘴巴数个不停，吟唱一般，眼神火热。

似乎是察觉到了门外的视线，林初夏猛地抬头，看到王妈，脸上闪过一丝慌乱，随即一把将被子拉高盖住，严严实实。

王妈的脚步顿了一秒，装作没看见，转头低首清扫别的地方。

………

稍晚，趁着林初夏去浴室洗澡的空当，王妈进卧室，按惯例时间打扫她的房间。

王妈一抬头，就看见了那个放在枕头边，被林初夏刚刚手拿着，一边做不可描述之事的相片。

照片上的人，是大小姐林孟舟！还是大小姐房间近处的照片。

王妈拿着垃圾桶的手，僵在了半空中。

……

第二天清晨，林宅餐厅。

林孟舟惯坐的位置旁，多了一样东西，那块古绿松石被她从卧室带了下来，就放在手边，静静地，在晨光里泛着一层幽润的光泽。

她半翻开手边的财经报纸，在一排果汁中，眼睫清扫，端起红石榴汁，红唇微抿，玻璃杯映衬得手指骨节分明，纤长白皙。

一滴深红的汁液，不慎沾在了唇角，一种妖冶如血的美感。

女人放下玻璃杯，不知想起了什么，小舌轻舔唇角，将那点红色舔去。

不知想起先前何事，林孟舟眉梢轻挑，唇角勾起一个极浅、几乎难以察觉的弧度。

昨晚睡眠尚好，她心情愈发不错，只是像忽然想起了什么无关紧要的小事，头也没抬地问了一句。

“王妈，走廊上我的照片呢？”

正在为她添果汁的王妈，手猛地一抖，果汁差点洒出来，她慌忙放下果汁壶，下意识地捂住了自己的嘴，小小的眼睛睁得溜圆，一张脸憋得通红。

林孟舟终于从报纸后抬起了眼。

她的目光很平静，落在王妈脸上，却带着不容置喙的重量。

“说。”

只一个字。

林家下人谁不敢听林孟舟的话，在王妈眼里，大小姐份量比家主林四海还重。

王妈嘴唇哆哆嗦嗦地张开，声音小得像蚊子哼：“大小姐……您的照片……被小小姐睡前拿走了。”

“嗯？”

“小小姐在床上拿着您的照片……自……”王妈差点咬上自己的舌头，胀红着脸，勉为其难地委婉道：“小小姐昨晚把您的照片，放在枕头边上……‘看’了一晚上！”

————————！！————————

小剧场——

王妈（窘迫比划）：大小姐，我这么暗示……你懂了吧？？（内心：小小姐她对你图谋不轨啊！林初夏是一个恋姐狂魔！）

同时扛起扫把，准备扫林孟舟即将摔碎的玻璃渣。

过了五分钟——

王妈：啊！！大小姐怎么还在吃早餐，还弯着眉眼？

王妈：啊！！大小姐怎么吃了两碗粥，用完早餐还哼起了歌？？

王妈（双手捧颊尖叫）：天惹，难道说，大小姐这是气疯了反而笑了？

后来——

王妈（捂住自己嘴，眼神鬼祟，滴溜溜看着两人之间的互动）：我的妈，豪门姐妹就是玩的花[点赞][点赞][捂脸偷看][黄心][黄心]

----

注：吐宝兔是参考藏密【吐宝鼠】概念，吐宝鼠，在唐卡中，由黄财神手中拿着，据传说，吐宝鼠原生活于海中，是八大龙王的眷属，天、人、龙三界所有摩尼宝全部是它吐出来的，它不会排泄，不管吃什么都会化为摩尼宝珠从口中吐出，能吐出世间各种奇珍异宝。

——这里则是和林孟舟的心情有关，或者林孟舟与初夏的各种或深或浅的【接触】，决定了小兔子吐出什么宝贝[捂脸偷看]

Ps：下一章林初夏该进组了，白影后翘腿等着，轻哼：我的贴身林助理呢？——什么，被她长姐拐跑了？[害怕]追！！！

════════════════════════════════════════

第15章

林初夏跟着白依走进《雾锁连城》剧组时，感觉像闯进了另一个世界。

高大的摄影棚，旋转的轨道，上面的摄像机像蛰伏的钢铁巨兽，工作人员推着堆满服装的衣架穿梭往来，对讲机里的指令声此起彼伏。

白依的保姆车一到，恰似在平静的湖面投下了一颗石子。

无需通报，剧组里好几个人都下意识地停下了手里的活，朝这边望过来。

车门打开，先下来的是经纪人张蓉。

“依依，《宫城计》那边女二的角色已经推掉了，还好我们没签合同。”

白依勾了勾唇，估计孟知意知道要气疯了。

《雾锁连城》作为《宫城计》的影版，无论是导演还是配置都高后者一筹。

这几天她听说《雾锁连城》的主导演请了国际名导詹姆斯，虽然是第一次和詹姆斯合作，但也听说詹姆斯此人极其考究细节，甚至到变态的地步，有时连演员身边的人都不能幸免，陪演员进入培训状态。

林初夏，她那样的人，真的会习惯？

“三天试用期。”白依在车内对林初夏说，她今天穿着件黑色高领收腰连衣裙，外面搭了件剪裁利落的黑色小香风外套。

回头时眼底带着几分戏谑，“小朋友，你现在后悔还来得及，直接还钱就行。”

“小朋友？”

林初夏的眉梢，极轻地挑了一下。

白依似乎很满意她这个反应，随即推门下车。

她一出现，周围那些嘈杂的人声和器械的轰鸣，都被自动调低了音量。

“白老师！”

“依姐来了！”

林初夏手里拿着白依的外套和保温杯、保温壶，默不作声地跟在她身后。

她能感觉到，有几道目光格外不同。是几个年轻的场务，她们看着白依，又转头看看她，然后迅速聚在一起，手拢在嘴边，压低声音交换了一个眼神，再看向她们时，唇边的笑意更深了。

林初夏握着外套的指节，紧了一下。

副导演李砚第一个满脸堆笑地迎了上来。

“白影后！您可来了，辛苦辛苦！”他热情地同白依打招呼，转身看到林初夏时，脸上的笑容更加放大，甚至下意识地，腰都弯了半分。

“小林——”总。

他刚说出两个字，林初夏已经抬手，用指尖不轻不重地，敲了敲自己胸前挂着的、崭新的工作牌。

上面印着：【白依助理——林初夏】

李砚立刻噤声，将剩下的话都咽了回去。

自聚仙楼一别，他再也不敢小瞧林初夏，何况，能请动林家小女儿、林孟舟的妹妹，他看白依的眼神越发深不可测了起来。

“李导。”白依摘下墨镜，露出一张美得惊心动魄的脸，目光在场内淡淡一扫，“詹姆斯导演呢？”

“他在那边看监视器呢。”李砚指了指不远处，一个穿着马甲、戴着鸭舌帽的高大背影。

詹姆斯没有回头，只是用夹杂着英文的中文朝这边喊：“让她直接去化妆，Time is tight！”

这话并不算客气，带着一种公事公办的疏离。

白依没什么表情，正要抬步，詹姆斯却拿着一本卷起的剧本，从监视器后走了过来，周围瞬间安静下来，所有人的目光，有意无意地，都聚焦到了这里。

“Lee，你怎么让她过来了。”

李砚脸上的笑容僵了一下，打了个圆场，将白依是金冕影后的头衔和代表作一一道出。

詹姆斯用手里的剧本，不轻不重地敲了敲自己的掌心，看着白依的湛蓝眼睛里没有丝毫温度：“白小姐，我听说你之前同时接了两三部戏？我这里不需要一心二用的演员。”

林初夏握着保温壶的手，指节收紧，发出一声极其细微的、塑料被按压的声响。

她以为按白依的脾气，早该甩袖子走人，可眼角的余光瞥见白依，女人的脸上没有丝毫波澜，连眼睫都没有颤动一下，仿佛漠视一条从比佛利庄园出来，却依旧爱乱吠的狗。

詹姆斯见状，冷哼一声，将矛头转向了副导演李砚，“Lee，我不明白你怎么会请她来。香国是没有好的女演员了？”他顿了顿，目光像手术刀一样，将林初夏从上到下刮了一遍，嘴角撇出一个嘲讽的弧度。

李砚刚要开口，林初夏已经上前一步，站到了白依身侧，两人的肩膀几乎快要碰到一起。

“您好。”她的声音很平静，“我是白依小姐的助理，林初夏。”

詹姆斯发出一声短促的嗤笑。

他甚至懒得再看林初夏的脸，伸出手指，隔空点了点她身前佩戴的那枚略微歪斜的工作牌。

“助理？”他的声音里充满了不加掩饰的轻蔑，“看来白小姐连身边的人，都雇不起像样的了。”

现场一片死寂。

一直沉默着的、在詹姆斯嘲讽自己时都面不改色的白依，这时却动了。

“看来詹姆斯导演，国际名导这个头衔，也未必名副其实。”她的下颌微微抬起，那双漂亮的桃花眸里，没有丝毫温度。

这句话，让詹姆斯的脸色瞬间变了。

白依却没给他反驳的机会，她的视线缓缓地，落在了身旁的林初夏身上：“我的助理年轻纯真，仪容端正，专业十足。”

她说完，视线凉凉转向詹姆斯脸庞，一字一顿，每一个字都锐利而冷冽，“请问她哪里不像样？还请詹姆斯导演，说清楚。”

周围的空气仿佛凝固了。

白依向前走了一小步，这个动作让她和詹姆斯之间的距离变得更具压迫感。

“如果说不清楚。”她看着他，眼底是一片沉静的寒意，“我需要你，向她道歉。”

死寂之中，人群里开始出现极细微的骚动。有人下意识地后退了半步，有人开始和身边的人交换眼神，窃窃私语声像潮水般，从片场的角落里无声地蔓延开来。

这人是谁，让白影后这么护犊子？

“是她吧？聚仙楼直播那个……”

“哦哦～护着白影后的那个清纯女大，玄学小能手……她真的，只是白影后的助理？”

詹姆斯的嘴唇紧抿成一条线，他握着剧本的手指因为用力而微微发白，享誉国际，从未有人敢用这种语气和他说话。

“白依。”他几乎是从牙缝里挤出这两个字：“你懂什么电影，竟敢这么和我说话？你哪怕能说出一个……我就道歉。”

呵，这种靠运气拿下的国内注水奖项，在他眼里和没拿也没区别。

白依，在他眼里如同新人，更是大脑空空的花瓶，他不信她还能讲出朵花来。

“《窄门》，您的成名作。”白依打断了他，语速平稳地列举出他的作品，“结尾处那个长镜头，堪称经典。只可惜，女主角在回头时，左手无名指上戴了一枚不属于那个时代的戒指。一个微不足道的瑕疵，却成了整部作品唯一的遗憾。”

詹姆斯的瞳孔，骤然紧缩。

大家默认解读为那是他故意的漏笔。

无人知道，这件事，是他心里的一根刺，一个从未对任何人提起过的、属于导演最遗憾的、最大的失误。

他死死地盯着白依，仿佛第一次认识眼前这个女人。

几秒钟后，像是用尽了全身的力气，他从喉咙里，挤出了一个僵硬的单词。

“抱歉。”

“请对她说，她叫林初夏。”

“林初夏小姐，I'm so sorry。”詹姆斯咬牙。

这个词很轻，却像一声惊雷，在寂静的片场炸响。

初夏还站在原地，脑袋一时空白，白依是在维护她？

就在这时，女人一只温热柔软的手，准确地，握住了她的手腕。

白依没有看她，只是牵着身后的她，转身，径直走向化妆间。

林初夏被动地，跟在白依身后，任由她拉着、牵着、往前走着，路有点长，镜头好似都变得缓慢。

全世界的声音和景象都模糊了，唯一清晰的，只有手腕上那不容挣脱的力道，和那份温热的触感，栀子花的香水味和白依今天的穿着一样，看着淡淡的，贴近却能闻到馥郁的清香。

--

进了专属化妆室。

“白小姐，你刚刚是夸我了？”林初夏犹不敢置信。

“才没有。”白依否认，对镜化妆，不去看林初夏。

“有。”林初夏的声音里带着一丝笑意，她走上前，学着白依的样子，将脸凑到镜子前，看着镜中二人的倒影，“我听得很清楚，你说我年轻纯真，仪容端正，还很专业。”

白依终于转过脸，一双漂亮的桃花眸对上林初夏清纯好看的脸，视线飞快瞥过，没否认“仪容端正”四字。

但——

她旋转化妆台前的椅子，黑色丝绒吊带长裙随着转身的动作轻扬，裙摆开叉，露出线条紧致的白皙小腿。

“你哪里专业了？我的下属，可不会让工作牌歪的，更不会喊我白小姐。”

一点都不专业。

“老板。”林初夏微微弯下腰，打开保温壶，将盛着梨汤的汤匙，径直递到了白依的唇边，“请喝。”

二人之间的距离，瞬间被拉近。

白依能闻到她身上那股干净的、古沉木香的味道。她愣住了，嘴唇下意识地抿紧，没有张开。

“我的员工，”她看着林初夏，微微有点不自在地说：“也不会喊我老板。”

汤匙依旧悬在她的唇前，没有退开。

下一秒，林初夏换了个称呼，声音很轻，像羽毛一样搔弄着耳膜：“那……依依，喝汤吗？”

她的手臂向前伸着，从镜子里看，这个姿势近乎一个半拥。

这个称呼……是学的张蓉，和经纪人喊她时一模一样，落在林初夏的嘴巴里，莫名多了层暧昧和亲昵。

白依感到耳根周遭的空气，骤然温烫。

鬼使神差地，她张开了嘴。

温热甘甜的梨汁滑入喉咙，熨帖着肠胃。

“真棒。”林初夏的声音再次响起，“依依。”

哄小孩一样。

白依的眉头，蹙了起来。“林初夏，我比你大。”

大三岁！

“嗯。”林初夏应了一声，放下碗，随即伸出手指，用指腹，轻轻擦去了她唇角沾上的一点水渍。

目光落在女人那双被梨汁浸润得有些潋滟的唇上，唇角勾起，指尖蜷后，刚蹭的灵气，内心嘻嘻吸收，心情大好，嘴也变甜。

“依姐。”

白依的瞳孔，微微一缩……邻家老姐姐、隔壁中年女房客、职场关照的女前辈？

“不准！”

林初夏似乎没听见，又换了个称呼，声音压得更低了。

“依姐姐。”

空气瞬间变得有些粘稠。

白依看着眼前这张脸，那双眼睛清澈又无辜，仿佛真的不明白这个称呼意味着什么。

她没再说话，只是那双漂亮的眉，缓缓地，挑了起来。

“林初夏。”她的声音冷了下来，“我问你。”

她直视着林初夏的眼睛，不放过她脸上任何一丝细微的表情变化。

“你是我的什么人？我，又是你的什么人？”

这句质问，像一把冰冷的钥匙，瞬间捅开了一段昨天差点ooc的记忆。

林初夏脸上的笑意，有那么一瞬间的凝固。

她看着白依那双充满审视与探究的眼睛，像极了林孟舟试探她时的眼神。

她努力链接原主记忆和现代知识，秒懂！

“未婚妻。”她顿了顿，用现代话转换就是……她恍然大悟，补上最后的漏洞。

“……我的未来老婆～”

════════════════════════════════════════

第16章

“老婆？”

这个词，像一颗投入深潭的石子，将平静的河面砸出朵朵涟漪。

又瞬间被冰川冻住。

白依看着眼前这张笑意盈盈眼睛，唇瓣张了张，却没有发出任何声音。

女人放在扶手上的手，指节一瞬间收紧，几乎要攥成拳，却又在最后一刻，又反习惯的压了回去。

她本该，像从前那样，毫不犹豫地甩对面一巴掌。

“我这么喊……”林初夏往前倾了倾身，眼神亮得像揣着星光，比求学好问的稚子还认真，向白老师确认正确的答案：“对吗？是喊老婆的吧。”按这个时代的叫法。

白依的瞳孔轻轻闪烁了一下，别开视线，“别这么喊我。”

“白依？”林初夏向前凑近了一点，声音几乎在她耳边。

太近了。

白依一只手倏然抬起，指尖精准地抵在林初夏的肩窝，将她推开。

“够了。”她收回手，指尖在身侧悄悄蜷了蜷，像沾了不该沾的热。

“林初夏。”她开口，声音却比刚才低了半分，“你还是和以前一样，惯会惹人讨厌。”

听到这话，林初夏一直绷着的肩膀竟松了，甚至抬手拍了拍胸口，嘴角扬着浅淡的笑：“是么，那就好。”

白依：“……”

“林初夏，不要以为我在詹姆斯面前维护你，就是对你有什么改观。我不过是还聚仙楼你护我的人情。我这人素来不喜欠债。”

林初夏没有立刻反驳。

她只是转身，拿起那碗只喝了一半的梨汤，慢条斯理地将保温杯的盖子旋好，认真道：“白依，欠你的三个亿我会还的。”

她都听张蓉说了，白依为什么会被詹姆斯刁难，因为詹姆斯看了她轧戏的新闻，先入为主对她印象不好。

那时白依同时接几部戏，在几个剧组之间连轴转，是为了还家里的债，把自己一个人当三个人使。

见白依不信她。

林初夏眸眼温温，上前一步，又说了一句话。

下一秒——

“出去。”

她刚说完就被白依下了逐客令。

林初夏：“诶？”白依难道是被她气到脸发红了？

……

“白小姐，你是我的未婚妻，所以，我的——就是你的。”

我的，就是你的！

我，就是你的？

魔音入耳，胡说八道！

门“咔哒”一声，被那个“讨厌的人”合上。

化妆间里，瞬间只剩下白依一个人。

她还维持着刚才的姿态，僵硬地坐在椅子上，几秒后，她缓缓地，吐出一口长气，仿佛要将胸口那股莫名的燥热一并驱散。

拿起桌上的一支口红，旋开，对着镜子，开始极其专注地描摹自己的唇线。

镜子里的她，面容冷艳，眼神冰冷，手腕沉稳，似乎刚才的一切都未曾发生。

唯独，那从脖颈蔓延至耳根的薄红，与唇上那抹艳丽的颜色，如出一辙。

门，被推开。

“依依，怎么了？这时喊我。”张蓉拿着行程表快步走进来，“小林总惹你生气了？”

她一进来，就看见白依正对着镜子，用指腹轻轻晕开唇边的口红，姿态优雅得像在完成一件艺术品。

“依依？”张蓉走到她身边，看着她脸颊边那片不正常的潮红，“你……这里很热吗？”

“嗯，”白依没有看她，放下口红，声音听不出情绪，“空调大概坏了。”

张蓉闻言，下意识地抬头，正对上空调出风口。一股低温的强劲冷风，正“呼呼”地吹在她脸上。

“坏了？”张蓉一脸莫名，“没有啊。”

---

“我的，就是你的。”

吱套鸟说完，林初夏鹦鹉学舌。

“宿主666！”吱套鸟翻开《追妻手册一百条》照葫芦画瓢，“我就说吧，按我给你的话术，绝对能让我家依依心情好起来。”

林初夏看它摇头晃脑、喋喋不休的模样，“吱吱，按这个时代的说法，我该称你为舔狗？”

“我是依依的小舔鸟。”吱套羞涩地用翅膀捂住了脸。

林初夏：“……算了，你还是叫舔狗吧。”

三天，白依进行剧本围读，听说原本女二的角色，詹姆斯一直不满意，还没等到合适的人选。

于是这几天的围读，基本都围绕着女主角白依。

白依每天五点起床，围读剧本、试妆试衣、揣摩角色，一直到深夜十一点才收工。而她，就得跟在后面连轴转，确保水是温的，饭是热的，午间休息的躺椅角度是合适的。

她现在才明白，那句“三天试用期”，究竟是什么意思。

太累，她这个助理和正主一样繁忙。

“宿主，你怎么瘦了。”

吱套看着林初夏一丝不苟地将毛巾叠成方块，放进包里，然后一手拿着白依的随身杯，一手拿着一瓶未开封的矿泉水，先倒掉一些开水，再小心地兑入等量的凉水，摇晃几下，用手背试了试温度，确保是入口最舒适的温热。

一副老实巴交，被坏女人“压迫”默默做家务的小狗模样。

“宿主，你眼睛里的光呢！

林初夏停下手中的动作，抬头望向远处灯火通明的拍摄场地，那里，白依正穿着一身华美的戏服，在和片场人员讨论着什么。

她挑了挑眉：“光？不做助理，就有光了。”

“宿主你忍心吗？你放心吗？”吱套的声音在脑海里哇哇大叫，“吱吱还想亲眼看着我家依依走上人生巅峰！”

林初夏：“……”这哪是舔狗系统，这是私生饭系统吧。

——简称“饭统。”

她拉好背包的拉链，站起身。

远处，片场的灯光将夜空照得亮如白昼，白依的身影就在那片光晕的中心，被人群簇拥着，模糊，却又清晰。

林初夏的目光越过喧闹的人群，落在那个身影上，有那么几秒钟，她的眼神，变得很远。

大夏王朝……

白真……

不知道皇后那边怎么样了，等她回去，皇后还等得及她的解药吗？

她下意识地，抬起了自己的手，摊开在眼前，借着远处的光仔细端详。

掌心干净，指节纤细，皮肤下透着淡淡的青色血管。这是一具属于普通人类的、脆弱的身体。

她缓缓地，将五指收拢，握紧成拳。

感受到的，只有骨骼与皮肉被挤压的、沉闷的实感。

却感觉不到一丝一毫，那曾足以撼动山河的灵力。

只有完成部分任务后，系统答应会重塑原先的仙体。

毕竟，用这样一具杯水车薪的容器，谈何回去救皇后，谈何破踏天境，飞升仙界，去见……

---

片场里有一种近乎凝固的寂静。

所有人都屏着呼吸，连平日里最嘈杂的器械组，此刻也只是悄无声息地调整着灯光的角度。

导演詹姆斯烦躁地来回踱步，湛蓝的眼睛死死盯着监视器里的空无一人，嘴里用英文低声躁语着什么。

“女主角定妆，你确定她可以？”

他身旁的副导演李砚，连大气都不敢喘。

就在这时，化妆间的门帘，被一只素白的手，缓缓掀开了。

现场所有的声音，包括詹姆斯烦躁的脚步声，都在这一刻，戛然而止。

白依走了出来。

她身上是层层叠叠的宫装，金线绣凤，曳地而行，头上繁华的凤冠上，珠帘随着她的走动而轻轻晃动，发出几不可闻的清脆声响。

她没有刻意摆出任何仪态，只是像往常一样平静地走着，但那份与生俱来的、仿佛睥睨众生的气度，却让所有人都下意识地为她让开了一条路。

林初夏的呼吸，在那一刻，停住了。

光影之下，那张脸，与她记忆深处烙印的，渐渐重合。

那不是白依。

那是……白真。

她大夏的皇后，正一步一步，跨越了千年的时光，向她走来。

詹姆斯的眉头依旧紧锁，他看着款步而来的白依，转向李砚，声音里压着一丝不耐。

“这样一位历史大人物，她真的能演好？”

李砚连忙低声劝道：“詹导，您想请的那位隐退的天后，年纪上恐怕……”

“年纪？”林初夏猛地转向李砚，打断了他的话，疑惑道，“这部电影里，没有中老年时期的戏份吗？”

李砚被她问得一愣，下意识地摇了摇头。

林初夏的心，沉了下去，她急急上前一步，追问道：“她演的这个女主角，叫什么名字？”

“《雾锁连城》的女主角，就是大夏王朝，那位最有权势的皇后——白真。”李砚看着她，眼神里有些奇怪，“小林总……你竟不知道吗？”

林初夏没有理会他的诧异，喉咙一阵干涩，她几乎是逼着自己，问出了最后一个问题：“为什么女主……没有中老年时期？”

李砚叹了口气，语气里带着一丝惋惜。

“皇后白真死于二十八岁。史书记载，若非她英年早逝，大夏王朝的气运，没准可以再绵延百年。”

“中毒？”

“郁郁而终。”

════════════════════════════════════════

第17章

一份薄薄的电影剧本，在林初夏的手里，重如千斤。

她的目光，死死地钉在最后一页的黑体字上。

皇后白真，死于xxxx年。

不是七星连珠的那晚，不是她穿越的那年。

白真当时没死！

小小的喜悦泛上悸动的心口，林初夏的手指不受控制地颤抖了一下，努力稳了稳，迅速翻到第一页——

《雾锁连城》讲的是白真这位民女出身的皇后，如何凭借卓越的政治才能，平山匪，助病皇帝批公文，隔帘治国、诛妖妃、治宰相……最终成为一代女帝的传奇的人生。

林初夏屏住呼吸，宰相上官司筠倒台了？白真从权谋斗争中胜利，还登基为了女帝。

她急切地向下看去，眸中的光彩却在下一段文字前，寸寸熄灭。

“白真登基为女帝后，后宫无一人，常独自登观星台，遥望远方，似心有千千结……”

观星台……

林初夏抿了抿唇，观星台是她观星的地方，也是她和白真对酒共饮过的地方。

她急切往下看，目光落在了最后那段被加粗的文字上——

【本片将着重演绎白真与大夏国师林璇玑之间，复杂暧昧的情感纠葛。女帝死后，留下一首无字画诗与半块星纹玉佩……一生如雾，锁于皇城，其情感归宿，扑朔成迷，供后人解读。】

林初夏攥动的纸张骤然收紧，纸页的边缘被捏出了深深的褶皱。

“林初夏？”

一声呼唤，像从很远的地方传来。

“林初夏！”

声音变得清晰而熟稔，林初夏猛地抬头，如梦初醒，眼前，是白依那张化着精致妆容、熟悉又陌生的脸。

她的嘴唇下意识地翕动，一个称呼，不受控制地，从喉咙里溢了出来。

“……皇后娘娘？”

又是娘娘？白依的眉梢，极轻地挑了一下。

旁边的李砚立刻笑着打圆场：“看来我们白影后的妆造太成功了，林小姐都入戏了。”

导演詹姆斯却依旧不耐地耸了耸肩：“可女二林璇玑的角色，还是没有合适的。”

白依没有理会他们，她的视线，还落在林初夏那张失魂落魄的脸上。

几秒后，她缓缓地，移开目光，转向詹姆斯，下颌微微扬起。

“我心里……”她说，“倒是有一个人选。”

说这句话时，她一双桃花明眸，有意无意觑了眼林初夏，意味深长。

李砚意会，猛地拍了下大腿，他看着林初夏，像是发现了一块未经雕琢的璞玉。

“国师林璇玑……小林总……这太合适了！”

“小林总擅长玄学，林璇玑又正好是大夏国师，你俩还都姓林，八百年前是一家。嘿！”

林初夏指了指自己：“我？不行。”

自己演自己，李砚导演这是什么……恶毒的眼光。

现场陷入了一阵短暂的沉默，所有人的目光，都下意识地转向了白依，似在等待着她刚刚那一瞥的答案。

白依的视线，还停留在林初夏的脸上，却有些失焦，仿佛透过她，在看着别的什么东西。

几秒后，她缓缓地，移开了目光。

“不是她。”

白依的声音很轻，又重新看向林初夏，那双总是带着疏离的明眸里，带着柔和的闪烁。

“你……”她顿了顿，声轻柳絮，充斥着刻意的不经意“……有你长姐的照片吗？”

林初夏从来没听过，白依这般轻声细语的声音，好似垂塘纤瘦的杨柳，随风拂过水面的一圈浅浅涟漪。

林初夏愣住了。

白依居然没见过林孟舟？上次聚仙楼外，林孟舟接她时，白依和林孟舟照说见过一次，只是那时林孟舟戴着口罩。

她几乎是下意识地反问：“我长姐？林孟舟？”

“除了她，你还有别的姐姐？”白依反问。

被林初夏这样直白地盯着，白依眼底那丝柔软迅速褪去，取而代之的是一丝不易察觉的遮掩，她撇开脸，不再看任何人，声音也恢复了冰冷，带上了一丝难以察觉的恼意。

“……当我没说。”

旁边的李砚连忙干笑着打圆场：“孟舟总日理万机，怎么会来演戏呢……”

“我只是觉得。”白依打断了他，语气已经恢复了惯常的平淡，仿佛刚才的失态只是幻觉，“可以参照她的气质，去找更适配的人选。”

导演詹姆斯对此毫无异议，他只关心结果：“只要最终适配，圈外人也可以。”

----

林初夏从片场出来时，发觉那些若有似无的、在她和白依二人之间来回打转的鬼祟目光，并未减少，甚至更甚。

她走在白依身后，面色如常，口袋里的手机接连震动了好几下。

她拿出手机，屏幕上跳出几条娱乐新闻的推送，和之前聚仙楼的八卦有关。

林初夏失语，这些人怎么喜欢乱点鸳鸯，按现在的话说是，乱磕cp？

她收起手机，抬头看了一眼走在前面，身材姣好，气质清冷的白依。

她的主线任务是避免白依走向原剧情的悲惨命运，扶持她成为人生赢家。

支线任务是撮合白依和改版剧情后出现的白月光林孟舟。

系统让她先完成主线，让白依成为大满贯影后，然后和林孟舟顶峰相见。

但，如果白依想了解林孟舟，提前让两人接触一下，又有何不可呢？

她点开了相册，相册里，那张从林宅走廊上顺来的、林孟舟的侧脸照，静静地躺在那里。

拍照的光线太暗，更重要角度也不是正脸。

林初夏的指尖，在照片上轻轻一点，退出相册，点开了微信。

她得想办法搞到一张林孟舟的正脸照。

仍在等待回复的对话框，是【长姐林孟舟】。

聊天记录的最后，停留在她几小时回复林孟舟的信息上，姐姐她生气了？

……

房间里，吐宝兔正抱着林孟舟的照片，惬意地打着滚。

林初夏把它拎起来，放在腿上，开始有一下没一下地，顺着它背上光滑的皮毛。

兔子的三瓣嘴，紧紧闭着，毫无反应。

林初夏换了个方向，从下巴开始往上捋。

吐宝兔舒服地眯起了眼睛，喉咙里发出“咕叽咕叽”的声音，嘴巴依旧没有要张开的意思。

她拍了拍兔子，小兔张了张嘴，打了个酸酸的嗝，这次连几粒金粉都没喷出来。

她盯着腿上这只肥硕的兔子，又看了看旁边那张照片，眉头，缓缓地蹙了起来。

她伸出一根手指，点了点吐宝兔的脑袋。

“难不成是因为姐姐……现在心情不好？”

吐宝兔那双乌溜溜的眼睛瞬间睁开，随即，毫不犹豫地，用力点了点头。

林初夏：“……”居然就这么猜中了。

谁惹姐姐了？

她拿起手机，重新点开了和林孟舟的对话框。

视线，落在了自己上午发出的那条信息上。

【姐姐，抱歉，我想做白依的助理，不能听你和父亲的，来林氏集团做你的助理。】

已读。未回。

没关系，她明天去办公室直接找她。

林初夏还是想拍到林孟舟的正脸照。

--

林氏集团顶层办公室。

晚霞满天，几缕黯色的云周边点缀。

棕红檀木的总裁办公桌上，那块古绿松石静静地躺着，幽润的色泽，是这片冷硬空间里唯一的暖意。

而就在它旁边，一部手机的屏幕亮着。

屏幕上，是一条已经停留了数小时的、已读状态的短信。

依旧没有得到女主人的眷顾。

一天办公结束后，女人的指尖，在屏幕上那行字上，极慢地，来回滑动了一下。

她没有回复，也没有删除，就那样静静看着。

凤眸，微微眯起。

就在这时，手机屏幕顶端，滑下了一条新的娱乐新闻推送。

往常，这类信息会被她直接划掉。

但这一次，她的指尖，却在距离屏幕一毫米的半空中，停顿了。那标题里的几个字——“聚仙楼”、“神秘女大”，似乎让她产生了一点点的兴趣。

她点了进去。

【#白影后和她的女大助理之酒场糖点#】

【#清纯女大为爱做助理#】

【#玄学小助理，在线护妻#】

她的指尖，停住了。

几秒后，她按下了内线电话的通话键。声音平静得听不出一丝波澜。

“张特助，进来一下。”

……

张特助从总裁办公室出来时，后背的衬衫，已经被一层细密的冷汗浸湿了。

“收到，孟舟总。”

他恭敬地应声，随即转身，快步走出办公室，立刻开始拨打电话，下达指令。整个过程高效而利落。

一刻钟不到，网络上所有相关的热搜词条，都被神秘的第三双手，清理得干干净净。

张特助回到自己的工位上，端起水杯喝了一大口，正要松一口气。

鼠标的指针，却无意间划过了一个页面。

一个粉丝自建的CP超话广场，此刻正像一簇小小的火苗，顽强地向上攀升着超话热度。

【#倾情依夏#】

张特助握着鼠标的手，僵住了。

他盯着那四个字看了几秒，嘴唇动了动，自言自语道：“……超话，应该……不算热搜吧。”

也就没有炸掉的必要了。

他缓缓地，将鼠标指针，从那个鲜红的超话链接上，移开了。

关掉页面。

不知为何，明明办公室里的空调开得很足，惬意舒适，张特助还收到刚涨薪水的银行入账通知。

摸了摸鼓鼓的荷包，张特助的后脖颈却被自然风吹过一阵浅浅的凉意。

————————！！————————

某一天，张特助摸摸憋憋的钱包，无尽后悔这一天没有多炸一下cp超话。

还得熬夜作为超话小主持，化身八爪鱼，疯狂同时运作“舟夏”“夏舟”“仲夏夜之孟”“孟夏同舟”几个cp超话。

——

不出意外，应该是周四入v，下章会比较短。周四我争取多更点，肥一点。

════════════════════════════════════════

第18章

林初夏推开林氏集团总裁办公室门时，听到的唯一声响，是笔尖在纸张上划过的轻微沙沙声。

办公室安静，空气中浮动着一丝极淡的、类似檀木的冷香。

林孟舟正在总裁办公桌前，垂眸签着文件。

她今天穿了一件黑色西装裙，搭配纤瘦腰带，立领设计勾勒优美的天鹅颈，肩线利落。

林初夏暗忖，她这位长姐着实奇怪，在家端庄素雅，在办公室反而……随性慵懒。

长发也未束，如瀑般披散在肩头，一缕发丝不经意地滑落颊边。她也没有去管，任由它在那里。

林初夏在门边站定，抬手，轻轻叩了两下门板。

沙沙的笔声，停了。

林孟舟缓缓抬起眼，看向门口，她的眉梢，极轻地，向上挑了一下。

“夏助理。”她的声音里听不出喜怒，“今天不陪白小姐，怎么有空来林氏集团了？”

林初夏走上前，“姐姐没回我微信，是生气了？”

“你说呢？”林孟舟反问。

阳光从她身后的落地窗照进来，让她那双凤眸里的光显得有些淡，像浸在冷泉里的琉璃。

“……没生气？”林初夏试探着。

“姐姐是那么容易生气的人？”

“我就知道。”林初夏的声音扬了起来，她向前一步，手肘撑在了办公桌的边缘，身体微微前倾，得寸进尺问：“那……六个亿？”

“还记在欠账上。”林孟舟吐出几个字，干脆利落。

林初夏：“……”果然，亲姐妹也要明算账啊。

“所以，今天来这里做什么？”

“那什么……”林初夏从包里拿出罗盘，在手里晃了晃，“我来给姐姐的办公室看看风水，免费的。”

林孟舟的视线，重新落回面前的文件上，她拿起笔，头也没抬地，应了一声：“好。”

仿佛房间里，根本没有第二个人。

就在长姐笔落纸张声音响起的一瞬间，一股毫无来由的陈痛，猛地攥紧了林初夏的心脏。

她下意识地倒抽了一口凉气，手不受控制地，按住了自己的胸口。

失落找不到源头，毫无缘由。

她稳住神魄，要来了林孟舟的办公室格局图，转了一圈，办公室现代中融入古典气息，像中式古书房融入办公室，很符合林孟舟给人的感觉。

连办公桌上，都静静地搁着一套笔墨纸砚。

林初夏用不太惯这个时代的签字笔，还是毛笔更顺手，取墨，研磨，动作行云流水。

随即，她将格局图铺在宣纸上，提笔，在图纸旁画起了九宫格，落笔写下批注，字迹清隽，风骨初现。

“嗯？”一个声音，几乎是贴着她的耳廓响起，气息温热，激起皮肤上一阵细微的战栗。

“夏夏握笔的姿势，很标准呢。”

林孟舟离她有些近，和那天疗伤时一样的近，糟糕的记忆传来，林初夏手一抖，“坤”的最后一笔翘了笔锋。

“我对毛笔字不擅长，这不是姐姐你的桌上正好摆了毛笔。”林初夏下意识拉开了一点距离。

林孟舟没再追问，只是视线落在那张图上，语气恢复了惯常的平淡：“找到风水问题了么？”

“差不多了。”林初夏应了一声，转身，走向办公室的东南角。

那里的落地窗前，摆着一盆高大的绿植，她停在绿植旁，缓缓蹲下。身。

也凑巧蹲在了……林孟舟的小腿边。

林初夏毫无所觉，指尖拨了拨发财树的叶子：“这盆树，离饮水机太近，五行相克，会形成困木煞。”

阳光斜斜地切进来，在林初夏身上投下一片温暖的光斑。

林孟舟坐在桌后，凤眸澄澈，静静端详着她。

看着阳光落在她柔软的发顶，看着她认真的侧脸，看着她蹲在自己脚边，仰着头说话的样子……

和仰着脸、揪着她衣角的小家伙，渐渐重合。

“姐姐，圣诞节你能送我一个礼物吗？”

“王妈，替小小姐选一个。”她并未看她，摆正母亲留给她的最后一张照片相框。

女孩揪着她的双手，委屈嘟着嘴：“不要，我就要姐姐送的。”

林孟舟：“我没有准备。”

女孩：“那姐姐给我讲一个童话故事好吗？”

林孟舟不记得那天有没有给她讲故事。

只记得女孩最后扬起脸，大眼睛委屈屈的：“姐姐，我发誓我会听话，在林家的表现会更乖，我能要一个姐姐亲手送的礼物吗？”

有那么一瞬，林孟舟是犹豫的。

却放下欲摸对方的手，听见自己温柔却无温的声音。

“妹妹乖，圣诞节已经过去了。”

……

“夏夏，怎么解这个风水煞？”林孟舟从回忆中抽身，声音平静。

林初夏从包里摸出个东西：“这个。”

一枚巴掌大的紫水晶摆件，被阳光照得泛着柔光，林初夏绕到林孟舟办公桌后，弯腰将水晶放在靠窗的位置，“您的座位背后虽然没靠窗，但因为困木煞的间接影响，容易靠山不稳，得用水晶镇一下。”

她弯腰时，柔软的发梢，不经意地，扫过了林孟舟的耳廓。

带来一阵细微的、难以言喻的痒。

林孟舟能闻到她身上那股干净的、像古沉木一样的味道。

陌生又熟悉，她下意识地，侧过脸，轻轻蹙了下眉。

却又顿了下，侧开的动作让她恰好看见——

林初夏正单手举着手机，镜头，不偏不倚地，正对着自己。

“咔嚓。”

一声轻响。

林初夏脸上的表情，僵住了。

“我拍的是风水布景。”她立刻解释，试图将手机收回。

一只修长玉白的手，却更快一步，按住了她的手腕。

“是么？”林孟舟的声音里，听不出喜怒，“姐姐很好奇，能看看吗？”

林初夏的手腕被她握着，动弹不得。

手机屏幕上，那张刚刚拍下的照片，清晰地显示着：背景里的风水布景被虚化了大半，而林孟舟那张被光影勾勒得近乎完美的侧脸，却占据了整个画面的中心。

林孟舟挑了挑眉，松开了手。

“夏夏～”她第一次深深看着林初夏，唇角勾起一抹玩味，“姐姐好看吗？”

“……好看。”林初夏的声音有些发紧。

“好看到，忍不住偷拍姐姐？”

林孟舟看着她，那双漂亮的凤眸里，此刻漾开了一丝极淡的、戏谑的笑意。

“夏夏需要照片，可以直接跟姐姐说。”女人顿了顿，身体微微前倾，凑得更近了。

“在姐姐面前，你不用遮掩。”

林初夏的耳根，被轻拂的呼吸掀动一热。

还没等她做出任何反应，林孟舟又抛下了一句更具杀伤力的话。

“王妈都告诉我了……”她声音却很轻，似在对情人耳语，“夏夏如果喜欢，其实不必偷偷拿到枕边，看姐姐的照片一晚上。”

这句话，像一道惊雷，在林初夏的脑海里炸响。

“不……不是。”她瞳孔地震，扬起脖子，欲退几步辩解，姐，你误会了！

“夏夏，过来～”林孟舟起初对她勾手。

见她后退欲逃，一只手臂悠悠地拉住了她衬衫的斜角领绳，将她带到身前，林初夏被迫低头，墨兰香味充盈。

“还记得，你当初问姐姐要的礼物么？姐姐现在给你。”

“长大后的夏夏……还想要吗？”

————————！！————————

孟舟姐姐实在很喜欢腰带、领带、领绳这种[黄心]。不仅方便捆缚还……[捂脸偷看]。她私下爱做瑜伽，还爱锻炼，柔韧度和力气都有……[捂脸偷看]

夏夏你这弱身子，啧……得加把劲了[坏笑]

下章入v，周三晚上凌晨更（就是周四00：00），谢谢大家继续支持。

════════════════════════════════════════

第19章

走出林孟舟的办公室时，林初夏有点恍惚，随即肉疼了一下。

一枚极品紫水晶，一张她给林孟舟的礼物画，换来零张林孟舟的正脸照。

这笔交易，怎么算都是亏的。

“叮”的一声，电梯门在她面前徐徐打开。

里面一个身穿火红长裙、发型大波浪的女人，正对着电梯壁光亮的镜面，细细涂着口红。

她看到门口背着双肩包、一脸清纯女大模样的林初夏，补着口红的手，在半空中停住了。

林初夏见她没有要出来的意思，抬脚径直走了进去。

“这位小姐。”她按下关门键，“你不下去？”

似是听到她的声音，才确认了一般，红裙女人对着林初夏抛了个媚眼：“你说呢，林小祖宗。”

林初夏：“？”这位是原身的旧相识？

对方翘起兰花指，将高挺鼻梁上的墨镜向上轻抬了几分，露出一双风情万种的眼睛：“坏家伙，这么快就不认得了？”

“你是……？”

女人贝齿轻轻咬上红唇，眼波流转间，竟带上了几分泫然欲泣的委屈：“小祖宗睡过人家之后，就这么冷淡？”

话音未落，她握起拳头，看似用力，实则轻飘飘地，在林初夏的肩上锤了一下。又伸出食指，不轻不重地，点了点她的心口。

“坏家伙，拔手无情。”

林初夏的瞳孔，在那一瞬间，骤然紧缩。这是什么现代的虎狼之词？？？

电梯里其他几位林氏员工的呼吸，都下意识地屏住了，交换的眼神里，有震惊，有探究，最终都化为了同一种心照不宣的兴奋。

“啧，不愧是小林总。”

“哇，这位……好像是叶家那位大小姐……”

“香都首席世家那位？”

就在众人窃窃私语之际，林初夏零点零一秒用灵力戴上透明手套，五指张开，一把捂住了红裙女人的嘴：“敢问阁下哪位？不是，我怎么成了你小祖宗。”

女人被她捂着嘴，也不恼，那双漂亮的眼睛反而笑得更弯了，她抬手，竟看似熟稔地，拧了拧林初夏的耳朵。

“敢压在姐姐身上胡作非为的……”她含糊不清地哼了一声，“不是小祖宗是什么？”

林初夏失语：“没有过的事。”

她忙用意念呼唤系统，女人在她耳边扑哧一笑，“你猜，有没有？来，喊一声叶姐姐。我就告诉你。”

“……”

一个尖细的声音在林初夏脑海里响起：【宿主！她是香都叶家小姐，叶无瑕！你姐林孟舟的朋友！】

叶家，是比林家还厉害一点的家族。

叶无瑕用指尖抹了抹眼角那根本不存在的泪花：“声音这么小，真没趣。”她失落地叹了口气：“果然啊，有了未婚妻，就忘了旧人……”

有新的人要进电梯，林初夏忙不迭按下电梯关门键，“再见，不送。”

“下次约哦，小家伙。”电梯门缓缓闭合，在那最后一道缝隙里，叶无瑕那张妖艳的脸，还冲她多情地，眨了一下眼睛。

……

不知道是林氏楼外的阳光太刺眼，还是叶无瑕的话太刺激。

林初夏伸出一只手扶住了路边最近的一根路灯杆：“我搜集了原身十八岁后的记忆，没有和叶无瑕的风流韵事。”

她的灵力也不够搜集太久远的年限，刚刚搜了下，已让她乏力。

系统啧了声：“原主难不成在十八岁前和叶家小姐发生过关系？”

林初夏：？

“啊哦。”吱套眨了眨绿豆大的眼，“宿主，你脏了。”

林初夏无语，“你怎么变得和那个叶无瑕一样。”满口污言。

“吱吱的意思是——”系统0.75倍慢语速补充道，“宿主你的手脏了。这根路灯杆上有鸟屎，你的手，正好按在上面了。”

林初夏的身体，僵住了。

她缓缓地，极其缓慢地，抬起了自己的右手。

掌心处，一片黏腻的、不可名状的污渍，赫然在目。

“你为什么不早说。”她的声音，几乎是从牙缝里挤出来的。

“吱吱想提醒来着，可宿主你当时弱柳扶风，体弱无力，西子捧心，砰的一下，就扶上去了。”

林初夏咬了咬牙，“我现在合理怀疑是你提前拉上去的。”

吱套恍然：“啊哦，宿主你被逼疯了。”它叉起腰昂着头喋喋不休，“果然啊，林孟舟不愧是我家依依的大猛1，连宿主你在她手下都被过不了三招，挺着小身板进去，扶着墙走出……”

太碎嘴了。

林初夏忍无可忍，她戴手套的手，才捂过叶无暇的嘴，刚刚又碰到了鸟屎，她也不摘，用沾了鸟屎的手捏住吱套的嘴，然后在对方的翅膀上来回抹了一遍，才摘下手套。

吱套“呜呜呜”含泪挣扎无果，冷不丁携屎闪回林初夏的识海。

林初夏失语：她脑子脏了。

也不知道是不是被污染了。

脑子里闪现的却是办公室里，长姐要送她“礼物”的画面：林孟舟靠近她的脸颊，温热的气息几乎贴上她的鼻尖……

林初夏猛地甩了甩头。

她难道真的……脏了？这绝对是吱套之祸，按现在的说法，是系统的锅。

--------------

叶无瑕像没长骨头似的，整个人深深陷进了林孟舟办公室的沙发里。

她随手脱掉脚上那双惹眼的红色高跟鞋，露出一双玉白的、修剪得无可挑剔的脚。随即，毫不见外地翘起二郎腿，光洁的脚丫就在林孟舟面前，悠悠地晃着。

“你那个小妹妹。”她开口，声音里带着一丝慵懒的笑意，“果然，和你形容的一样。”

林孟舟垂眸，没有看她，她的指尖，轻轻摩挲着桌上那枚巴掌大的紫水晶摆件，阳光下，水晶折射出幽微不明的光。

叶无瑕抱紧双臂，夸张地打了个哆嗦，“呵，没想到，女大十八变，现在对人可真是冷淡啊。”

林孟舟的唇角，勾起一个极淡的弧度：“夏夏以前，也没对你多热情。”

“夏夏？”叶无瑕像是听到什么有趣的事，坐直了些：“啧，林孟舟，你现在喊得可真亲。我看，变的不是她，是你吧。”

她顿了顿，收起眸光的促狭：“不过也确实奇怪。以前她就是和白依订了婚，不也三天两头往你这儿跑？不知道的，还以为她玩禁忌骨科，暗恋上你这个长姐呢。现在倒好，连你的助理都不肯当了。”

换过去，林孟舟召一召手，林初夏还不是趋之若鹜，屁颠颠过来了，还能进入林氏集团核心圈子，可不乐坏了她。

林孟舟的指尖，在水晶的棱角上，停住了。

她抬起眼，淡淡解释：“她在做白依的助理。”

“哇哦～～”叶无瑕轻拍了一下手掌，“白依，那个影后未婚妻，终归比长姐重要啊。都说长姐如母，你这个妈，看来是要靠边站了。”

她见林孟舟不说话，嘴巴更碎了：“说起来，你也算是个无痛当妈的，至少不用给她喂奶……”

在叶无瑕看来，林孟舟可不就是林初夏的妈，林四海在婚期就出轨卫澜那个小三，孟舒冰一气之下离婚出走，卫澜那个小三只顾生不顾养，林初夏小学就被送到林家，丢给林四海养。

林四海哪会养孩子，丢给了长女基本没管过。

她越说越放飞。

眼见林孟舟的手，已经移向了桌上内线电话的送客键，叶无瑕立刻举起双手，做了个投降的姿势，作势捂住了自己的嘴。

“口误，口误！你怎么可能给她喂奶，你就大她六岁。”

林孟舟轻揉眉心：“说正题，你还记得夏夏之前身上的味道吗？”

“酒味，香水味。”叶无瑕答得毫不犹豫，“还能有什么。”

“除了酒味，”林孟舟悠悠问，“……你有闻过类似沉木香那种香味不？”

叶无瑕伸出美甲，红唇扬起笑：“这可要等我和你妹妹上过床才知道，我又没和她上过床。说起来，过去姐姐我真没这个心思，现在嘛，她要是愿意也不是不……”

香都就没有她叶无瑕勾不到的女人，除了林孟舟。

林孟舟截断她的念想，“你不是夏夏的理想型，现在对她而言，白依才是。”

叶无暇哼了声，在沙发上换了个支下巴的姿势，“想不明白，白依到底给了她什么好处，能让你家那位小祖宗，心甘情愿地伏低做小。”

她顿了顿，意有所指地补充了一句。“以前，她可是只在你这位‘衣食父母’的长姐面前，才会主动摇尾巴。”

对于林孟舟这位继承人姐姐，林初夏可是比对白依还要狗腿。

她转了转眼珠，狡黠的像一只狐狸：“唯一能解释得通的是，林初夏恋爱脑，或者白依给她甜头了，她一直想得到白依。床上那种事嘛，我可比你懂得多，征服一个人的心，先征服她的……身体。”

林孟舟淡淡道：“夏夏不太像这种人。”

至少，现在的林初夏不像。

“哦？”叶无瑕笑了，“你啊，别人不知道，我还不清楚，你过去对这个妹妹就是放养，怎么现在又宝贝上了，突发奇想让她做你的助理，还是说，这是你新的策略？”

“很有趣不是吗。”

她想起，每次自己靠近时，那个小家伙像受惊的兔子一样，猛地弹开的样子，好似自己这个姐姐是洪水猛兽。

一双凤眸不由蕴了几分笑意。

“不过。”她收回紫水晶上的视线，“你问，这是不是我的策略……”她顿了顿，缓缓道：“是也不是。”

叶无瑕打了个寒颤，“你现在怎么和我那个堂哥一样。”满肚子的黑墨水，让人看不清。

“你两不愧是定过的娃娃亲，天造地设的一对。”

叶无城这个名字一出，林孟舟唇角弧度泛冷：“不觉得。”

“是是是。”叶无瑕也不得不承认，“你比他高大上多了，他就占了一个‘无城公子’的头衔，要不是我姑妈没孩子，叶家的预备继承人怎么也轮不上他。”

继承人前加了个“预备”二字，和林孟舟这个实打实的、尘埃落定的继承人不能比。

更何况叶无城后面还有妹妹叶无忧虎视眈眈。

叶无瑕乐得拿家族信托，才懒得学叶无忧、叶无城，整天为了个继承人位置，明争暗抢。

但叶无瑕难免拿同样的心思揣度林孟舟。

她自以为是的想让林孟舟放宽心：“林初夏突然改变又怎么样，她又威胁不到你，这个位子总是你的，你也不用对她突然上心。””

“是么？”林孟舟瞥了她一眼，指尖轻轻按压着另一只手微弯的指节，动作不紧不慢：“或许吧。”

在林初夏以外的人面前，她的情绪大多淡淡的，让人看不出太多喜怒。

叶无瑕却不肯放过她，从沙发上站起身，走到了林孟舟的办公桌前。

“那你为什么，我都瞄到你们公司群的八卦了，你到底怎么想的。”

林孟舟闻言，唇边漾开一丝笑意，莞尔道：“很有意思不是吗？”

叶无瑕：“逗小孩呢你。”

她撇了撇嘴，在她心，林孟舟无论是站着还是坐着，都端庄的像一幅画，从小拿继承人的标准严格要求自己，几乎没听她说过自己喜欢什么。

她伸出手欲给她按摩肩膀，“孟舟，我说你啊，你就是活得太紧绷了，又难得看到忽然变得有趣的玩具，就想玩一玩，可初夏是你的亲妹妹，你也下得去手？”

她又斜着眼睛问：“还是说，你什么时候好上这一口了。”

她故意这么说，林孟舟对男女都没兴趣，叶无瑕说完自己都觉得好笑。

全世界都对林初夏有兴趣，林孟舟也不会，更别提，她是她的长姐。

就在她的指尖即将触碰到肩部衣料的瞬间，林孟舟的身体，不带丝毫烟火气地，向旁边侧了半分。

叶无瑕的手，按了个空。

她“咦”了声：“天啊，堂堂孟舟总，你这洁癖还没好？三十一岁了姐，真不打算找个人过日子了？叶无城我知道你看不上，可他妹叶无忧，还有你那个远方表妹孟知意，可都是对你钟意有佳，芳心暗许。”

她掰着手指头数着：“还有那个高家小姐，高昭昭，你之前不还跟她尝试约会过一次？她对你可是上心得不得了，她们都喜欢你这款。”

林孟舟好整以暇：“我是什么款？”

叶无瑕的嘴巴，夸张地张成了“O”型：“你不知道？现在香城的甜妹圈，你可是她们的梦中情姐，‘梦中情1’榜单的榜首！”

她没说的是，梦中情0，林梦舟也在榜上，好像那个白依也在，不过她没关心排名。

林孟舟的眉梢，缓缓挑起：“梦中情……1？”

“对啊！”叶无瑕斩钉截铁，“林孟舟你别告诉我你不是！那简直是暴殄天物！”她上心打量了下，“不过你做0也很带感。”

啧，真是可1可0的一张脸和身材。

林孟舟调转话题：“……你又喜欢何款，李观华导演那种？”

叶无瑕呸了声，整个人又陷回了沙发里。

“别提她，简直是个冰山无性恋，弯钩钓都钓不起来的那种。”

林孟舟：“李导拍的几部双女主电影，很有名。”

“会拍les片的人，才最不可能是les，”叶无瑕撇了撇嘴，“姐姐我对她没兴趣了，现在喜欢新的类型。”

“嗯？”

“清纯女大。”叶无瑕的目光带上了几分玩味：“国民初恋脸，还别说，你妹林初夏现在换了妆容，还挺纯的，就很合我胃口。”

林孟舟正在按压指节的手，顿住了：“夏夏现在，没有那些心思。”

她说得委婉，又见叶无瑕不以为然，便又道：“叶无瑕，你可以玩别的人，我妹妹，不允。”

叶无瑕像是听到了什么天大的奇闻，猛地从沙发上坐直了，眼睛睁得溜圆：“林孟舟，你还真护上了？不是……就准你玩，不能我玩？”

林孟舟的眉头，几不可查地，蹙了一下：“我们能一样？”

叶无瑕：“好啦知道你不是那种‘玩’，你怎么可能护小三的女儿，放心好了，我会知道分寸的。”

--------------

叶无瑕走后，办公室里重新恢复了寂静。

林孟舟走到书柜前，从最里层，抽出了一本带锁的、封皮已经有些泛黄的日记本。

她回到办公桌前打开，尘封的气息扑面而来。

指尖缓缓地抚过上面那些已经褪色，却依旧用力的稚嫩笔迹。

【夏夏喜欢林家，因为林家有姐姐，夏夏想成为姐姐一样的人，可是，姐姐为什么不愿意牵我的手，也不送礼物给我，就因为我是私生女吗？】

【如果姐姐不愿当夏夏的姐姐，姐姐可以做夏夏的妈咪吗。】

最终，她的左手指，停在了一个被反复描画、写得歪歪扭扭的词上。

【姐姐，妈咪。】

右手是林初夏的毛笔字，乾坤九宫格五个字，风骨劲挺，她静静地看了很久。

随即，合上了日记本。

……

记忆重回疗伤的那一天。她问林初夏，“夏夏不应该喊我姐，你最想喊我什么？”

“姐姐？”

如今的林初夏，如她所愿，喊了她姐姐。

林孟舟手里摩挲着一张油画，想起林初夏出办公室时对她笑着讲的话。

“姐姐，我知道你不喜欢拍照，当时拿走你的照片，是因为觉得那张照片的构图很好看，我拿回去想尝试临摹画画。希望姐姐不要多想。”

“这张照片很美，但我画的可能没那么好看，希望姐姐不要介意，能够喜欢。”

林孟舟瞳眸深深，希望她不要多想，又希望她能够喜欢。

古绿松石、紫水晶、油画。

林孟舟施施然起身，走到了巨大的落地窗前。

是她从来没有好好认识林初夏，还是林初夏在她未来得及注视时，自由生长，完全超出她极致放养下养废的预期。

夏夏长大了。

她不得不重新注视她，试探她……好奇她。她纤指摸了摸自己触吻过的唇瓣。

似乎在那天林初夏回家后，就有什么发生了变化。

她一向和人有接触障碍，那次疗伤时无意的触碰，为什么她的身体……毫无排斥，甚至……

窗外，林立的高楼上，巨大的电子广告屏正循环播放着《雾锁连城》的定妆海报。那个穿着华美宫装、眉眼清冷的皇后，正睥睨着这座城市。

“夏夏，她的确很美，不是吗？”

林孟舟抬起手，用指尖，在冰冷的玻璃上，一笔一划，缓缓地，写下了两个字。

白依。

总觉得，在哪里见过。

却又不是海报里，这般遥不可及的模样。

她的眉梢，缓缓挑起。对着窗上自己的倒影，和窗外电子屏里那个属于白依的身影重合，用只有自己能听见的、极轻的声音，喃喃自語。

“难道说……”

“想要我照片的人，是你。”

“而不是……夏夏？”

------------------

《雾锁连城》在女主角定了后，就开始取景。

当剧组的大巴车驶入苍店影视基地时，林初夏不由自主打了个哈欠。

车辆的引擎声，在进入的一瞬间，被过分的寂静吞噬。

空气里，弥漫着腐朽木头和潮湿泥土混合在一起的味道，几栋古代建筑旁不远处，附着民国风的院楼，墙壁剥落，蛛网丛生，在夕阳下投出长长的、如同鬼魅般的影子。

副导演李砚的脚刚一踏上这里的土地，就不受控制地打了个寒颤：“詹姆斯导演。”他搓了搓手臂，声音有些发紧，“我们……确定要在这里拍？”

苍店自从出了闹鬼传闻后，就一直无人问津，压根没剧组敢去。

走在最前面的詹姆斯，闻言不耐地耸了耸肩：“这个地方，perfect！”他环顾四周，湛蓝的眼睛里闪着兴奋的光，“你们香都的人，就是太superstitious（迷信）了。”

他一边说，一边低下头，虔诚地，亲吻了一下胸前挂着的银质十字架：“我有主的护佑。”

开机的日子，选得很好，晴空万里。

然而，当第一个镜头准备就绪，场记板“啪”的一声合上时，角落里一盏作为背景道具的灯笼，毫无征兆地，“腾”的一下，自内而外地烧了起来。

第二天，早上八点的通告，摄影师直到十点才顶着两个浓重的黑眼圈，跌跌撞撞地赶到片场。

“邪门！”他把设备往地上一放，声音沙哑，“这屋子，真他狗日的邪门。”

第三天，他来得更晚。灯光下，他眼窝深陷，脸色灰败得像一堵被雨水泡过的土墙。

“李导，我觉得……”他抓住李砚的手，眼神涣散，“我好像……被什么东西缠上了。”

出现这种情况的，不止他一个。

詹姆斯看着片场里几个萎靡不振、呵欠连天的场务，不耐地叉起了腰。

“振作起来！Fighting！”

“詹导。”李砚看着他，声音里带着一丝难以置信，“您……一次都没遇到过？”

“我有上帝的护佑。”詹姆斯对着李砚，拿起十字架，下巴抬得很高，“不像你们。”

他发出一声短促的、表示不屑的哼声，一群没有信仰，只会迷信的黄皮香都人。

当晚，收工后，李砚拖着灌了铅似的双腿，回到了剧组下榻的、位于苍店深处的招待所。

他推开自己房间的门。

房间里，灯火通明。

三个年轻的男助理，正襟危坐地，分别守在床头、床中和床尾。

一个负责上半夜，一个负责下半夜，还有一个，负责最危险的、黎明前的黑暗。

李砚面无表情地脱下外套，躺到床上，用被子将自己裹得严严实实。

他对床头那个负责上半夜的助理，下达了每晚的例行指令，声音疲惫，却不容置喙。

“看好我。”

“只要我一开始挣扎，就立刻，把我弄醒。”

深夜。

负责守下半夜的助理，到底还是没扛住，脑袋一点一点地，打起了瞌睡。

床上，李砚的眼皮开始在紧闭的眼睑下疯狂地颤动。他的呼吸变得急促，身体开始不受控制地小幅度抽搐，喉咙里发出嗬嗬的、被堵住似的声响。

助理对此一无所知。

凌晨四点，轮岗交接。

负责守最后一道岗的助理推门进来，看到床上的景象时，整个人都僵住了。

李砚面色青紫，双目圆睁，而他自己的双手，正死死地，掐着自己的脖子！

“李导！”

助理吓得魂飞魄散，猛地扑过去，试图掰开那双掐得指节泛白的手。然而，那双手像铁钳一样，纹丝不动。

情急之下，助理心一横，抬起手，用尽全身力气，狠狠一巴掌扇在了李砚的脸上。

“啪！”

清脆的响声，在死寂的房间里，格外刺耳。

翌日，李砚的脸上，顶着一个清晰的五指印。脖子上，是几道触目惊心的红痕。

他走到林初夏面前，声音沙哑，带着一丝哀求：“小林总……求您，给看看吧。”

林初夏伸出手，没有碰他，只是掌心向上，在空气中，浅浅地感受着什么。

“这里的磁场，很正常。”

她眯了眯眼，抬头看了看天上的太阳。

“至于是不是有别的东西，要等到午时阳气最盛的时候，才能看出来。”

“等不了了！”李砚的音调瞬间拔高，情绪有些失控，“我快被那东西压死了！”

林初夏看着他，平静地问：“你最近，是不是做了什么亏心事？”

邪祟第一个下手的，有部分是此类人。

李砚的眼神，下意识地闪躲了一下：“……怎么会。”

与片场的混乱截然不同，白依的房间里，一片静谧。

深夜，她早已安然入睡。

窗外，一道黑影，如鬼魅般，悄无声息地，贴着窗户一闪而过。

黑暗中，那双贪婪的、闪着绿光的眼睛，死死地，盯住了床上熟睡的女人，浑身如散发着盈盈的白光，比最甜美的糕点还诱人。

它舔了舔嘴唇，如离弦之箭，猛地朝床上扑去！

就在它即将触碰到白依的瞬间。

枕边，那半块被遗忘的星纹玉佩，骤然间，迸发出一道强烈的、如同月华般的莹莹光亮！

“嗷——！”

一声凄厉的、不似人声的惨叫响起。

那道黑影被强光狠狠地弹开，重重地撞在墙上，又化作一阵黑烟，遁入了窗外更深的夜幕之中。

黑暗里，只留下一双，充满了渴求与不甘的……绿色眼睛。

舔了舔自己的伤口，如一阵旋风遁走，藏在了苍店深处的夜幕中。

詹姆斯看着愁眉苦脸的李砚，不耐烦地摇了摇头，再一次举起了胸前的十字架。

“I told you guys！”他的声音里充满了优越感，“信神！有上帝的庇佑，根本不会有事。”

“导演！”一个负责道具的场务，有气无力地举起了自己的手，他的脖子上，挂着三个大小不一的十字架，“您说的十字架，我也戴了，可还是一样……”

就在这时，一道阔气的声音，从人群后传来。

“诸位何须惊慌，有贫道在，问题自当迎刃而解。”

众人回头，只见一个身穿青色道袍、手持罗盘的中年道士，正信步而来。是朱仰玑的同门师兄，朱望九，他国字脸，没有扎道士髻，大背头梳的油光滑面，信手阔步。

一进片场，他甚至没和任何人打招呼，便径直绕着场地走了一圈，手中某个特殊道门法器，汤勺一样的东西，像发了疯一样疯狂转动，林初夏瞅着眼熟。

吱套提醒：“宿主，那宝贝是不是古代的你传给他们的。”

林初夏失语，还真是，是她的“司南”。

不过司南要发挥效用，也需要灵力支撑，寻常道士拿到也只能发挥一分效用。

最终，司南直挺挺地，指向了片场角落里，一座早已荒废的旧祠堂。

祠堂的木门上，挂着一把锈迹斑斑的大锁。几个场务轮番上阵，无论用多大力气，那锁都纹丝不动。

林初夏走上前，抬手，门似乎被人设了“无声”结界，外面人讲话里面听不到声音。

她手迅速掐印，解开结界，随后在布满灰尘的门板上，轻轻叩了三下。

“谁啊？”

一个慵懒的女声，从门内传来。

下一秒，门“吱呀”一声，从里面被拉开了。

一个穿着民国旗袍、脸色苍白得像纸一样的女人，站在门后，睡眼惺忪地看着他们。她身上，有一股浓重的、像是樟脑丸的味道。

朱道士一见她，脸色大变，猛地向后跳开，拔出背后的桃木剑，直指对方。

“妖邪，哪里跑！”

女人被他吓了一跳，随即皱起眉头，抬手，指了指自己脚下被太阳拉出的、清晰的影子。

“你看清楚，”她的声音带上了几分火气，“哪个妖邪，能在大白天有影子？”

“陈子珍？”人群里，张蓉失声叫了出来。

“陈姐？”白依也认出了她。

几年前突然宣布隐退的顶流女星。

陈子珍冲她们点了点头，算是打了招呼，随即又打了个呵欠。

“我在附近住，这里清静，正好适合我找角色感觉。”

朱道士还举着剑，一脸尴尬。

林初夏的目光，却在那女人身上，不易察觉地，多停留了几秒。

“我们要进祠堂看看。”朱道士清了清嗓子，试图挽回颜面。

“哦。”陈子珍从门后摸出一串钥匙，扔了过去，“那正好，我昨天发现了这里的钥匙。”

祠堂里，光线昏暗，空气中弥漫着一股陈腐的、香灰与霉菌混合的味道。

当众人看清祠堂内的景象时，都下意识地，倒抽了一口凉气。

正中央，供奉着一排排黑色的木制牌位。

最上面，最高处，孤零零地，摆着一个牌位。

第二排，是七个紧挨在一起的、没有刻上名字的空白牌位。

第三排，是两个牌位。

最下面，最靠近地面的一排，又是一个孤零零的牌位。

1，7，2，1。共11个牌位。

林初夏看着这个诡异的排列，眉头，缓缓地，锁了起来。

“胡闹！”

朱道士看着眼前的牌位，气得吹胡子瞪眼。

“简直是乱了祖宗章法！爷爷的牌位，理应在最高处，孙辈的，应在最下面！”

他话音未落，便将手中的拂尘往腰间一别，拉起袖子，径直上前，将最上面和最下面那两排孤零零的牌位，互换了位置。

“哐当。”

一声轻响。

随着牌位的移动，藏在牌位后面的东西，滚落了出来。

是一个龇牙咧嘴、咧着嘴笑的……拉布布玩偶。

众人定睛一看，才发现，每一个牌位的后面，都藏着一个。

原本在最高处、属于“爷爷”的那个牌位后，是一个嘴里叼着烟斗的拉布布。

那七个没有名字的空白牌位后，是七个一模一样的、穿着海盗服的拉布布。

而最里面的、原本被供奉在最高处的、属于“女儿”的牌位旁，则是一个穿着血红色长裙、嘴巴被人用粗糙的黑线死死缝住的拉布布。

“这……这是哪个不懂事的小孩子放的？”朱道士看着满地的玩偶，不耐烦地皱起了眉头。

陈子珍走上前，弯腰，将那个嘴巴被缝住的红裙拉布布，默默地，放回了原位。

“……应该是吧。”

林初夏站在原地，没有动。她的双手，在众人看不见的角度，飞快地掐了个诀。

空气中，似乎有什么无形的东西，被搅动了。

糟糕，灵气在透支边缘，林初身体轻轻晃了一下。

她抬起头，看向站在不远处的白·灵气宝库·依小姐，瞬间给自己抹了把脸，声音里带上刻意的虚弱。

“白小姐，我站得有点久了……能靠你一下吗？”

白依看着她，眉梢极轻地，挑了一下。

“林初夏，要不要我告诉你，我们进来时间距离现在才十分钟。”

话虽如此，她还是向林初夏伸出了一只手。

那只手，漂亮、白皙，在昏暗的祠堂里，像白玉，又像一幅画。

林初夏只看到灵气，她眼底闪过一丝精光。步伐也有劲了，朝那只手走了过去。

就在她的指尖即将触碰到那片温润的皮肤时，白依的手腕轻轻一转。

一个冰凉的、硬邦邦的东西，被塞进了她的掌心。

“嗒。”

一声轻响，白依按下开关，原本只有半截手臂长的金属棍，瞬间弹出，变成了一根高度正好的……可伸缩登山杖。

“蓉姐正好带了。”白依将登山杖，稳稳地，放进林初夏的手里，“这个结实。”

她收回手，“你倚着它吧。”

视线在林初夏那略显单薄的身形上，不带任何情绪地，上下扫视了一眼。银样镴枪头，中看不中用。

林初夏总觉得白依上下打量她的目光带了点嫌弃，她苦于没有证据。

朱望九看着眼前归位的牌位，满意地点了点头，开始摇头晃脑地分析：“定是此地牌位错乱，亡魂不安，才会叨扰各位。”

“这里，有个阵法。”林初夏的声音很轻，却很清晰。

朱道士像是听到了什么天大的笑话，用鼻孔瞥了她一眼：“阵法？怎么可能！”

他不再理会林初夏，当即在祠堂中央摆下香案，口中念念有词。见林初夏还站在不远处，他立刻拧起眉头，一脸不悦。

“此乃我玄门道祖林璇玑所传秘咒，非直系弟子不得窃听！这位工作人员，还请退后！”

“你念的，可是镇魂咒？”林初夏平静地问。

朱望九的脸色瞬间变了。

“大忌！你竟敢偷师盗法！”

林初夏无语，这咒语是她开创的，她还成了盗徒，要早知道当初下山遇到的那个小道士，将咒语如此轻易传承，她压根不会教。

她深吸了口气，静气凝神，对朱望九解释。

“即便有亡魂，也该超度，而非镇压。你用镇魂咒，只会平添怨气。”

朱望九发出一声不屑的嗤笑：“小友，你懂什么，外行人还请不要干扰贫道。”

李砚左右为难，但林初夏应该没朱道长厉害吧，他暗忖，越发确定。

只因朱望九看起来的确有那么几分唬人的架势。

他以牙咬开密封的朱砂笔，密密念咒，笔走龙蛇画完符，迅速地在祠堂四周的墙壁上各贴了一张。做完这一切，他长舒一口气，拍了拍手上的灰。

“好了。符到邪除，保证无事。”

李砚还是不放心，连忙上前邀请：“道长辛苦，不如在此留宿一晚，也好让我们安心。”

朱望九拍了拍自己凸起的肚腩，傲然道：“李导放心，此等法事，除了璇玑道祖和我师兄，便只有贫道能做得如此妥帖了！”

众人鱼贯而出，陈子珍走在最后，她回身，将祠堂的木门，缓缓关上。

就在门扉即将合拢的那一瞬间——

祠堂内，那个被重新摆到最下排的红裙拉布布，嘴角，无声地，向上咧开了一个更加诡异的弧度。

它身后那七个海盗拉布布，则齐刷刷地，闭上了嘴。

一条条黑线，从它们紧闭的嘴里飘出，像活物一样，瞬间缠绕、勒紧了红裙拉布布的脖子。

红裙拉布布的眼睛里，缓缓地，流下了一行血泪，两只眼睛像两个空洞红骷颅，笑得却反而更猖狂了。

林初夏将登山杖还给了张蓉。

白依走在前面，身形窈窕，走路的姿势很好看。

林初夏快走几步，与她并肩。

“刚才那个地方。”白依没有看她，声音很轻，“你觉得，有问题？”

“有。”林初夏的语气很坚定，“但不是朱道士说的那样。”

“嗯。”白依应了一声，“我相信你。”

她顿了顿，抬手，不自然地将一缕碎发撩至耳后：“林初夏……你会像在聚仙楼时那样保护我吗？”

她带着自己都没察觉到的一丝试探。

或许，林初夏的转好只是一时的，像过去那样是个幌子，甚至带上别的目的做她的助理。

林初夏给了她答案。

“当然。”林初夏答得毫不犹豫，“我是你的助理。”

白依的脚步，停住了。

“……只因为是助理？”女人咬了咬下唇。

林初夏看着她，一脸坦然。助理保护老板，天经地义。

白依乜了她一眼，没再说话，扭腰就朝保姆车的方向走去：“我临时有事。林初夏，你自己想办法回来吧。”

大巴车也早归程，偏远处没有多余的交通工具。

林初夏正要开口，却见白依已经被几个蹲守的粉丝围住。

女人游刃有余地签了几个名，正好路边有人发传单，她随意瞥了眼，随手接了一张，递给了身后的张蓉，然后便径直上了车。

身形袅娜，疾如柔风，又冷又艳。

张蓉拿着那张纸，走到了林初夏面前：“依依让我给你的……特别礼物。”

“咳，依依说专业助理该具备的素质，都在上面了，小林总，加油哇！”

张蓉比了个fighting的姿势，神情有些微妙地走了。

林初夏接过，打开。

是一张花花绿绿的健身房宣传单，设计得相当……有冲击力。

正面，用加粗的荧光字体写着：

【社畜必有——壮体格，劈叉腿，二头肌，Follow me！练出你的超强牛马力！】

林初夏的嘴角，不易察觉地，抽动了一下。

她的指尖，在纸张的边缘，无意间摩挲了一下，感觉到背面还有一层，将传单翻了过来。

背面，是完全不同的画风，用的是一种极具挑逗性的、鲜红色的字体。

【猛1必备：马甲线、劲瘦腰，强臂力，跟着我，输出你的超强持久力！】

林初夏看着那行字，沉默了几秒，挑了挑眉。

她拿出手机，对着传单的背面之【猛1必备之宣传】，不紧不慢地，拍了一张清晰的照片，发给了白依。

手机很快震动了一下。

白依：【？】

林初夏：【蓉姐说，这是你送我的特别礼物。】

白依：【？？】

看着那两个问号，林初夏眼底带着自己都未发觉的笑意。

她将那张传单仔细地对折好，放进口袋，立军令状般的语气。

【谢谢依依，不会让你失望的。】

她伸出手指，按下了“发送”键，顺滑无比。

又觉不够，补了句，【依依……其实……】

这一次，屏幕上没有出现那熟悉的“已发送”提示。

取而代之的，是那句话前面，一个醒目的、冰冷刺眼的——

红色感叹号。

【消息已发出，但被对方拒收了。】

林初夏举着手机，站在原地。

她看着屏幕上那个小小的、却充满了强烈情绪的红色符号，傲傲的，娇娇的，和冷艳的，却偶尔会红着脸骂人的某人很像。

林初夏脸上的表情，有那么一瞬间的凝固。

几秒后，她缓缓地，极轻地，嗤笑了一声。

————————！！————————

入v了，谢谢支持，请给我多多的评论，谢谢[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第20章

谁曾想，朱望九道士做完法后，片场不仅没有安歇，反而闹出了更大的事。

午休时分，片场里一片死寂。

“滋啦——”

一声轻微的、塑料燃烧的声响传来，角落里的一堆道具，毫无征兆地冒起黑烟。

与此同时，休息室里，副导演李砚躺在床上，无论助理怎么摇晃都毫无反应，脸色蜡黄，像是被抽走了所有生气。

场地中央，导演詹姆斯正靠在他的专属座椅里，头歪向一边，沉沉地睡着，胸前的银质十字架，随着他沉重的呼吸，无力地上下起伏。

没有人注意到，他身旁那台昂贵的摄影机，连接着主电源的粗重电缆，正从接口处开始“滋滋”地冒着火花。

火苗，像一条有生命的毒蛇，沿着黑色的胶皮，迅速蔓延，散发出刺鼻的焦臭味。

眼看就要烧到詹姆斯垂落在椅子边的衣角。

“啪！”

一声清脆的、撕裂空气的鞭响！

一道高挑又轻盈的身影，不知从何处闪现，她眉目清澈，站若松竹，通身气派似从画中走出，亭亭如仙，却长着一张现代的清纯初恋脸。

林初夏手持一条漆黑如墨的长鞭，精准地抽在了那条燃烧的电缆上！

火花四溅，瞬间熄灭！

电光火石之间，一抹拉布布身形的剧影，从被斩断的电缆处一闪而逝，它龇牙咧嘴，瞳孔圆大，宛若骷髅，朝林初夏射出两个铅球般实质的愤恨目光。

林初夏挑了挑眉，“竟是它？”

这种东西怎么会出现在苍店的民国屋舍祠堂里，不是应该出现在……

林初夏收回长鞭，站在原地思忖。

……

祠堂里，一片死寂，落针可闻。

一抹极淡的、几乎难以察觉的绿影，从门缝下无声地溜了进来。它像一缕受惊的青烟，飘回到供桌前，在它身上，隐约可见林初夏抽过的鞭痕，在红色火影的灼烧下，渐渐恢复。

它垫着脚，缩回了最下排那个属于“爷爷”的牌位后，紧紧贴着那个叼着烟斗的拉布布玩偶，一动不动地，哆嗦着。

供桌上，没有任何风。

然而，那个被重新摆回最高处的、嘴巴被黑线缝住的红裙拉布布，却缓缓地、转动了她的脑袋。

她那双诡异双重瞳孔的拉布布眼睛，“看”向了下方那个瑟瑟发抖的绿影。

下一秒，一道黑线，从她被缝住的嘴角迸出，如同一条有生命的鞭子，精准地，卷住了那抹绿影。

绿影被猛地从牌位后揪了出来，吊在半空中。

随即，一场无声的、暴戾的“酷刑”开始了。

红裙拉布布像是甩动一条破布般，将那抹绿影，一次又一次地，狠狠地，砸向冰冷坚硬的地面。

“啪嗒。”

“啪嗒。”

“啪嗒。”

绿影被摔打成一滩不成形状的、仿佛烂泥般的形态。

最后，那道黑线再次卷起这滩“烂泥”，缓缓地，将其重新塞回了最下排那个拉布布玩偶……

那支小小的、被叼在嘴边的烟斗里。

红裙拉布布将烟斗叼在嘴里，在吞云吐雾中，祠堂里一片刀光斧影。

陈子珍似有所觉，她用毛巾机械地洗了洗手，手上有洗不干净的血，血融入脸盘中，染成一片血浆。

……

绿影消失后，詹姆斯跌倒在地，哇哇混合着英文的大叫：“这是什么？天啊，世界上怎么会有这种丑陋的东西。那是撒旦吗，还是魔鬼。”

林初夏递出鞭子，詹姆斯握住，顺鞭踉跄爬起。

“我是梦魇了？”詹姆斯问。

林初夏：“非梦魇，乃鬼魇。”

詹姆斯刚刚将林初夏救她的飒爽动作瞧了个真真切切，彻底开了眼。

“谢谢你刚救了我！”

下一秒，长鞭被林初夏一秒收进袖中，消失无痕，詹姆斯瞳孔地震，又低头看了一眼自己胸前那枚冰冷的、毫无反应的十字架。

他张了张嘴，声音沙哑，垂头丧气道：“我的主消失了。”

这完全打破了他自小的信仰，他的十字架没有护住他，反而是他起初从心底不屑的林初夏救了他。

林初夏：“这并非是你的‘主’无用，而是人心生大用，你的‘主’就是你的心。”

人能胜天，并非人力胜天，而是人的思想、心识能超脱宇宙局限，驰骋万里。

袖中乾坤的神女像微微散发热量，林初夏望着天，当她看神女时，神女也在注视着她吗？

她的指腹，缓缓地抚过神女那清雅却逐渐模糊的眉眼。

一阵风，从远处吹来，拂动了路边柳树的枝条。

婆娑的树影，在她的眼前，轻轻晃动。

就在那光影交错的瞬间，她心中那尊神像模糊的面容，与脑海深处，另一张清晰的、带着一丝温柔优雅的脸，毫无预兆地，重叠在了一起。

眼前浮现的是林孟舟的面容。

长姐和神女，为什么会这么像？

就在林初夏深深思考着女神和女人的时候，不知道自己随口说的一句话，给詹姆斯带来了何种山崩海啸般的影响。

上帝即是他的心？詹姆斯却像被一道无形的闪电劈中，整个人都僵在了原地。牧师告诉他，上帝不在远处不在天边，在他的心里，在他的十字架中。

此时林初夏却告诉他，上帝不在十字架里，上帝即是他的心，他的心即是上帝，换言之，他是他自己的上帝。

他的手不受控制地，缓缓抬起，覆上了胸前那枚冰冷的、银质的十字架。

过去，他亲吻它，依赖它，将它视作与神沟通的唯一桥梁。

詹姆斯低下头，用一种近乎于告别的、极其郑重的姿态，将那条挂在脖子上数十年的链子，摘了下来。

“过去，是我太自大了。”

国外的生活和长居国际导演的高位，让他自诩能够俯瞰世界，却不知山顶狭窄，同样也局限了他周遭的视野。

他抬起头，用一种全新的、混合着敬畏与探究的目光，看着林初夏。

“林小姐，我终于明白，为什么李砚那么看重你，白小姐……那么喜欢你了。”

“连吃饭和睡觉，都要把你带在身边，林小姐，你的确值得白依小姐的喜欢！我会祝福你们的，祝你们永浴爱河。”

“还有，按你们香都人的话，还要祝你们百年好合，早生贵子！”

林初夏正拿起一瓶水喝着，听到这句话，刚喝进嘴里的一口水，差点“噗”了出来。

“我和白小姐不是你想的那样。”她急忙解释。

白依要生孩子，也是和系统和改版剧本钦定的什么“绝世苏1”的她长姐林孟舟啊。

詹姆斯看着她：“哦？那是我误会了。但白小姐没遇到这种事，不是因为你和她睡在一起的关系？”

詹姆斯的话提醒了林初夏，照说按白依那个唐僧肉体质，她应该早就被盯上了才对。

………

“这个，还你。”

白依纤白的掌心，静静地躺着半块温润刻着星辰纹路的玉佩。

林初夏看着那块玉佩，整个人都僵住了。

“怎么会在你这里？”

那是皇后送她的东西，是她穿来那天，碎裂成两半的信物。

另一半，还在白真那里。

此刻，由一张和皇后一模一样的脸，亲手还给她。

她似陷入回溯中的回忆，鬼使神差轻声道：“这东西本来就是你的。”

白依没听清：“你刚在说什么？”

林初夏噤声：“哦，没说什么。”

她伸出手，正要去接，白依却没有立刻松手。

“我找古董专家看过了。”白依看着她，眼神里带着一丝探究，“这东西很珍贵，你自己放好。”

她顿了顿，才缓缓地，将那块还带着她体温的玉佩，轻轻地，放进了林初夏的掌心。

“这次还你了，下次再弄丢，可不能怪我。”

林初夏握紧了玉佩，那份温热的触感，从掌心一直蔓延到心底，她眉目清朗，看着白依深深说，“好。”

这一次她不会再弄丢了。

白依忍住了即将出口的话，她内心有很多问题，比如林初夏为什么会随身带玉佩，从前的她不是最喜欢钻石、黄金么，越明亮闪耀的越喜欢。

她内心隐约有了点模糊的猜测，可她却不知何时成了小心翼翼护花的农人一般。

好像问出口，这朵花就会川剧变脸，变成从前的那朵“食人花”。

就像出了祠堂，林初夏直言保护她，只是因为助理的身份。

她那时的失落难以自控，被针戳破气球一样的悠然落空。

白依轻轻吸了口气，暗示自己，她不要再对林初夏开启期待，这样她也不会以失望收场。

如果林初夏不总是有意无意关心她的话，就更好了。

此刻，她又听见林初夏关心自己的睡眠，用一张清纯的脸庞和漂亮的深情瑞凤眼，注视着自己的眼眸。

她嘴上回答着“还不错。”内心却恨不得“挖”掉林初夏黏着的视线。

为什么要用那样的眼神看她。

她一边讨厌着，一边却想起林初夏如今变化的模样。

皮肤白皙，嘴唇是自然的淡粉色，一双瑞凤眼，眼尾微微上挑，不笑的时候显得冷，笑起来时，眼底仿佛有碎星。

白依拂了拂脸颊周遭的热气，她决定还是不要任由林初夏靠她太近。

……

第二天的剧组陷入调整暂停中，白依也就回了私人化妆间的茶水室，重新看看剧本。

窗外是明亮晃眼的太阳，室内空调怡然。

绿影重新飘拂而来，没有了星纹玉佩的庇护，它眼睛闪烁着兴奋的绿光，面前灵气充盈的女人，和失手空拳也没两样，它湿哒哒淌着口水，如一只饿鬼。

“咔嚓。”

一股浓重的焦糊味，在空气中无声蔓延，这股味道流烟般蔓延，使睡眠中的人愈难以醒来，使未睡的人陷入昏沉。

白依手中的剧本，悄然滑落。她还维持着看书的姿态，身体却像被无形的枷锁捆缚，死死地按在了沙发上。

她像一只坠落的美人鱼，被残忍的猎人捞起后绑在椅上，双眸闭阖，长睫剧烈闪烁。

“来人……”她从喉中费力发出一丝声音：“有人吗？”

似陷入梦魇，却被梦魇更可怕。

一座泰山压身，欲将人彻底压入土壤，或湮没于床中，椅中。

“蓉姐，蓉姐……”白依伸手想拿起什么，当做武器。

一把水果刀就在梳妆台床，她费力拿起，往空中砍去，却砍了个虚空。

原来，她根本没有抬起手，刚刚的都是灵魂欲破躯壳的幻想。

白依从来没有这么绝望过。

危急之中，她似乎听到有脚步声，由远及近。

她闻到了那股熟悉的、此刻却异常令人心安的古沉木香。

喉咙几欲闷哑，她不指望这个人会注意到自己。

因为她已发不出声。

这个人会走吗？果然，脚步声并未停留，而是径直穿过房间，朝着门口的方向，渐渐远去……

白依的身体，因绝望而微微颤抖。

忽地，她身躯一轻，有什么毫无预兆地从她身后穿过，一只托住了她的腰，另一只环住了她的膝弯，将她整个人，打横抱了起来。

白依绝望更深，“放开我，放开我！”欲锤打对方而浑身动弹不得。

她被这个东西扛着走。

白依陷入深深的恐惧。

“是我。”

一瞬间，那股令人窒息的重量，骤然减轻。一双温热的手，轻轻覆上了她的额头：“怎么了？没事吧。”

白依的身体，像是终于找到了唯一的浮木，不受控制地，朝那个声音的源头靠了过去。

可她依旧不太能动，反而被温和握住了手。

像童年里妈妈握她手的那种温暖，令人怀念。

那双手欲抽离——

白依听见自己用一种濡湿的、近乎哀求的声音：“别走。”

“我不走，白依你被魇住了。”那双手轻拍她的背，更让她莫名想起母亲，她下意识地，伸出双臂，紧紧地，抱住了眼前的人，唤道：“妈妈～”

“诶！”一个带笑的声音，在她耳边回应，“乖女儿。”

白依的眼睛，蓦地睁开了。

映入眼帘的，是林初夏那双含着促狭笑意的瑞凤眸。

“林初夏！”她恼怒道，“你占我便宜！”

林初夏松开手，向后退了一步，张开双臂。白依整个人还像八爪鱼一样挂在她身上。

“你确定，是我占你便宜？”

白依尴尬放开，但被这么一气，头脑都松乏了很多，刚刚被秽物缠身的感觉瞬间远去。

她蓦地明白林初夏刚刚是故意的。

她看着林初夏转身要走，几乎是下意识地，伸手，拉住了她的衣角：“不准走。”

林初夏顿住脚步，回过身，重新在她身边坐下，眼底的笑意盈盈：“好，不走。”她顿了顿，又补充了一句，“叫声妈来听听。”

见白依俏脸欲嗔，笑着说，“不逗你了。”

她想去倒水，又想起什么在白依耳边轻声说：“话说回来，白小姐，你还怪重的，真看不出呢。”

白依：！

林初夏又问：“所以，能单手抱起白小姐，还是觉得我需要去健身，锻炼臂力和肱二头肌？”

白依：……林初夏你是天蝎座的小学鸡么。

林初夏：“还需要的话，我就走喽。”

“林助理……身强力壮。”白依咬了咬牙道，林初夏这是在赤果果的威逼利诱。

她忍了。

“所以。”她声音放轻，像羽毛一样吹拂着林初夏耳膜：“这位身强体壮、勇猛无比的的林壮士……能不能，先扶小女子起来？”

白依浑身软哒哒的，连抬起一根手指的力气都没有，手虚虚攀着林初夏的脖子，勾眼看她。

透过窗外的光线，林初夏的脸庞在阳光下显得几近透明，是那种未经世事打磨的、最纯粹的好看。

“要喝水？”林初夏没有动，只是低头问她，“我端给你。”

“……不是。”白依的声音更弱了，她偏过头，将脸埋进了枕头里，露出的白皙耳根却红得粉透。

林初夏只好俯下身，将耳朵凑到她的唇边。

“嗯？白小姐，你说的大声一点，我听不清。”

“我想……如厕……”那声音，轻若柳絮，混着她温热馨香的呼吸喷在林初夏耳廓，稍不留意就散了。

林初夏又往前凑了凑，鼻尖几乎要碰到白依泛红的脸颊。

女人脸上的红像浸了晚霞的云，从颧骨一直漫到眼角，连睫毛都染着点湿意，和私1处粉嫩的湿意一道欲涌，夹住了涓涓之急，偏偏浑身软了骨头，没有一丝丝力气。

林初夏还要再问，耳垂突然被女人湿热的唇齿含住，不知轻重地狠咬了一下。

“林初夏，抱我去卫生间。”白依的声音裹着急意的羞恼，尾音微微上挑，“这下，听清了没？嗯？！”

————————！！————————

某一天，历史重演小剧场——

沙发报废n次后。

某女主：“呜呜呜，混蛋，都怪你，命令你现在抱我去……不准偷看……[爆哭]”

[黄心][捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第21章

送佛送到西。

白依其实一点都不重，软玉馨香满怀，清新的桃花体香充斥鼻息，将林初夏整个人包裹。

林初夏不得不收紧手臂，才防止她从自己身上掉下来。

可倘若抱得太深，两人的距离又未免嵌进到近乎负数的范围。

林初夏从来没有和一个人离得这么近过，哪怕和皇后白真。

除了上次疗伤和林孟舟。

林初夏抱到卫生间门口时，就有些迟疑了。

难道……她要帮白依去小解？

白依似乎也意识到了什么，声音细了下来，“林初夏你……你放我下来。”

她微烫的脸颊，埋进林初夏的颈窝里，小声说：“……我自己可以。”

“确定？”林初夏低头，“要不要我帮你，我很有经验……我曾帮3岁小侄女……”

无非是给小孩子把尿一样的姿势。

“闭嘴！”白依羞愤至极，她知道林初夏要说什么，光是想到那画面，她恨不得打个地缝钻进去。

“依依，你在里面吗？”外面传来张蓉的声音。

怀里的人，身躯肉眼可见地松弛了下来。

“在，蓉姐，你快进来。”

……

林初夏站在卫生间的门外。

门“砰”的一声，被毫不留情地关上了。

她抬起手，指腹轻轻地碰了一下自己有点疼的耳垂。

上面还残留着一个清晰的、不轻不重的……齿印。

白小姐下口可真狠啊。

……

外面晴空万里，祠堂里却上演着诡异的一幕。

补足了灵气的绿影，得到了红裙拉布布的奖赏，缩回了烟斗之中。

宛若时间重新开始循环，红裙拉布布开始狂笑，笑着、笑着眼角都成了血泪。

“弟弟们，你好啊。”

招娣、盼娣、求娣、思娣、念娣、望娣、想娣……

七个弟弟。

“为了帮助娘亲生下你们，姐姐可是费了好一番功夫呢。”

你们的命，可是姐姐帮你们“攒”来的。

“战斗开始了，弟弟们，留到最后的才能活下来哦。”

在阳极转阴的午时，七个海盗服拉布布开始砍对方，像褪了毛后的拉布布，被肢解一地，地上都是血。

新的夜晚，阵法重新开启，循环亦复如是。

第二天早上，床上闭着眼睛的陈子珍眼睛突然睁开，而地上的那些玩偶残肢都恢复如初，像一场梦。

她拿出最前方拉布布的烟斗，一点点磕掉使用过后的烟丝，再倒入新的，绿影从烟斗中飘出，被林初夏击中过虚弱的它，缓缓飘入陈子珍的体内。

做完这一切，陈子珍机械地回到房间，打开《演员的自我修养》，永远停留在第一页。

……

尖叫声突兀响起。

“血，都是血……”片场工作人员往后直退。

“不知道，我也不知道。”陈子珍不知缘何出现，她双手沾满了血迹。

所有人冲到祠堂，眼前的场景吓人一跳。

陈旧的祠堂，像刚被拍完大型凶杀现场，尤其是第二排七个海盗服拉布布的牌位那里，一箭的血，横贯一排。

更诡异的是，被朱望九调过的牌位，又重新归到了原位。

爷爷的牌位还在最下方的第一排，孙女的牌位又回到了最上面一排。

“这位小姐，是你干的？”朱道士气到鼻孔生烟，按下性子问陈子珍。

陈子珍茫然摇头，体虚面白，“不是我，不是我，为什么我会在这里。”

她双手捧住脸，血沾到了脸上，不像砍过人的，倒像刚被人凌迟了一遍。

“她被这里的魇气附体了。”林初夏伸出中指和食指，比成“剑”的模样，隔着几厘米的距离，在陈子珍的额前，缓缓划过。

“朱道士，快用你的符箓。”

朱望九下意识应声：“好的！”

“咦，你个小姑娘凭什么命令我。”朱望九大为窘迫，他为什么下意识回答，甚至潜意识觉得林初夏说的都是对的。

他轻轻“哼”了声，“贫道自有分寸。”

随即从怀里掏出一张黄符，面朝北方，口中念念有词，姿态庄重。

“此乃我玄门秘传——北极四圣解灾化煞真符！”

就在他焚香、存神、念咒这一连串繁复的仪式进行时，对面陈子珍的身体，已经开始不受控制地剧烈颤抖，瞳孔里，一道诡异的竖线，越来越深。

“来不及了。”林初夏的声音很冷。

她并拢的双指，在虚空中，猛地一划！

“哧啦！”一声仿佛撕裂了空间的脆响！

那张正慢悠悠飘向陈子珍的“化煞符”，在半空中，瞬间改变了轨迹与形态，化作一道金光，精准无比地，“啪”的一声，牢牢贴在了陈子珍的额头上！

“嗷——！”

一声凄厉的、不似人声的嘶吼，从陈子珍的喉咙里迸发出来！

她眸中的竖线骤然倒退，身体像气球一样膨胀，一个巨大的、通体碧绿的怪物虚影，从她体内挣脱而出！绿光，瞬间将整个昏暗的祠堂，照得雪亮！

“道长救我！”李砚吓得魂飞魄散，一把抱住了朱望九的大腿。

“看本道长不收了你！”朱望九也被这阵仗惊到，他举起手中的司南，那小小的磁勺在他手中瞬间变大，他抡起司南，像抡着一把斧头，朝着那绿影，狠狠劈去！

绿影不闪不避，那如同瓮冬瓜般、没有脑袋的身体，只是抬起一条腿，向前一踹。

朱望九像一只断了线的风筝，惨叫着倒飞了出去。

“那是什么玩意儿！”张蓉的声音都在发抖。

“鸠盘荼。”林初夏的声音很平静。

梦魇之王，爱食人精气的精怪。

人们常说的“鬼压床”，大多都是鸠盘荼惹的祸。

鸠盘荼，最喜欢朝三类人下手，一是酒色财气过度者，二是体质阴性者。三是像白依那种万年一遇的体质。

李砚爱酒，被缠得也最深。

白依是灵气宝库，也被容易下手。

供桌最顶端，那个嘴巴被缝住的红裙拉布布，嘴角，缓缓咧开。

“嘿嘿嘿……你们，一个都走不掉了……”

“哐当！”祠堂的大门，被一股无形的力量，重重地关上了。

朱望九摔在地上，连手里的司南都脱手而出。

“这东西，不是这么用的。”

林初夏走上前，那笨重的磁勺，在她手中，竟迅速变形、拉长，化作一根闪着寒光的金刚杵，她一手持杵，一手抽出腰间的长鞭，狠狠地，抽向那绿影！

绿影被抽得像陀螺一样转了一圈，随即，改变了目标，径直朝着白依，猛冲而去！

千钧一发之际，林初夏闪身，挡在了白依身前。

那绿影身上散发出的灼热绿焰，擦过她的额头，留下一道焦黑的痕迹。林初夏的眼睛，像被浓烟熏过，一阵剧痛。

“林初夏，你没事吧！”白依的声音，第一次染上一丝焦急。

“没事。”

林初夏忍着剧痛，将手中的金刚杵，精准地刺向了绿影那圆滚滚的肚脐！

“噗——”

一声轻响。

巨大的绿影，如同一个被戳破的冬瓜气球，迅速地干瘪、消散，最终化作一缕青烟，被林初夏反转过来的、恢复原状的磁勺，死死地扣住、收了进去。

朱道士目瞪口呆地看着这一切，看着林初夏用司南的地盘，将那磁勺牢牢压住。

他第一次知道，璇玑道祖传下来的法器，竟然是这么用的。

他看着林初夏，声音都在发抖。

“你……你究竟是谁？”

“来不及解释了。”林初夏将陈子珍扶起，“我们得赶紧离开这里。”

陈子珍被一起带走，送到灵体疗养室，原先的祠堂里空留一阵阵桀桀桀的笑声，令人遍体生寒。

……

车内很安静，只有空调微弱的出风声。

林初夏靠在车窗边，闭着眼睛，肌肤苍白。她的呼吸，很浅。

“蓉姐，”白依打破了沉默，声音发紧：“我们去医院。”

“不用。”林初夏没有睁眼，像在梦呓。

“白依……你能不能过来抱我一下。”

白依怔住，她本来想问：林初夏，都什么时候了，你还在想这个。

可她还是从车座的另一头，挪了过去，伸出她的手臂，将虚弱的女孩轻轻抱住。

“为什么？”

林初夏没有回她，呼吸很轻。

白依眼睫微微抖动，上一次挡酒，这一次又拿命保护她？林初夏不是最爱捉弄她吗？

为什么又每次病时、喝酒时、甚至不分场合的牵手、索要她的拥抱。

她的拥抱，就那么珍贵吗？

当初的不择手段，真的只是因为喜欢她？

白依不相信，过去的林初夏句句都说着喜欢，都表明真心，同时做着伤害她的事。

如今的林初夏，句句不提喜欢，可又拼命地保护她。

矛盾又令人迷惑。

不知道是第几次被林初夏紧紧抱着，白依的身体，从起初的僵硬，化作柔软。

她看着林初夏那张毫无血色的侧脸，眉头紧紧蹙起。

“你知不知道你受伤了。”她的声音强持着冷淡，“还有闲心想这些？”

“下次能不能保护别人的时候，也要保护自己。”

这是林初夏第二次保护她。

也是林初夏为了保护她，第二次受伤了。

充裕的灵气从白依身上流来。

林初夏感到好受不少，她从口袋里拿出星纹玉佩，“白依，这个你先随身携带，就当做是护身符。”

……

林初夏恢复之神速，连张蓉都叹为神迹。

“依依，你可真是小林总的灵丹妙药。”张蓉感叹。

说者无意，听者有心。白依眸光顿了顿，“是吗？”

她看了看自己的手，和寻常人无区别，挡酒时林初夏对和她握手的迷恋，刚刚拥抱的贪婪……

还有那只午睡时分，瞄准自己缠着的魇妖，这一切真的只是凑巧？

……

路过林宅时，林初夏下了车。剧组暂停两天，正好给了所有人喘息之机。

回到自己的房间，她盘腿坐在地毯上，挽起袖口。

一缕极淡的绿气，从她的法器“袖中乾坤”中溢出，又被她用指尖强行按了回去，反复炼化。

她的额角，很快便沁出了一层细密的冷汗。

许久，她才缓缓收功，吐出一口浊气。

她摊开自己的手掌，看着那空无一物的掌心，眉头，缓缓地锁了起来。

“这么下去，不是办法。”她在脑海里，对系统说。

“有！”吱套那尖细的声音立刻响起，“宿主你自己也知道的！”

林初夏没有立刻回应。她沉默了片刻，才用一种极其平静的语气，说出了那唯一的、也是最不可能的答案。

“和白依双修。”

“打住！”吱套那虚拟的翅膀，在她的识海里疯狂扑腾，“宿主！我家依依是不可能喜欢你滴！”

“我知道。”

她只是在陈述事实。

林初夏闭上眼，不再理会它。

“我要打坐了。”她的声音里带着一丝不容置喙的疲惫，“你先噤声。”莫要再聒噪。

透支的灵力，让林初夏头脑晕乎乎的。

她能听见，那龇牙咧嘴的小怪物，就在她耳边，发着张狂的、刺耳的笑。

身上，像压着一块巨石，越来越重，几乎要将她的骨头都碾碎。

尤其是被灼烧过的天眼，很痛。

她试图抬起手，结印，指尖却重如千斤，纹丝不动。恍惚间，她想起了另一个方法——忆念神女。

想着神女，念着神女的名号，可以解一切梦魇。

那尊冰冷的木雕面容，在她的脑海里，缓缓浮现，却又渐渐模糊……

最终，与另一张优雅、带着一丝温柔笑意的脸，毫无预兆地，重叠在了一起。

长姐林孟舟。

林初夏闭着眼，额角泌汗，默念“除魔诀”。

她一定是入了魔障，中魔了，才会三番两次……作这般无端联想。

“夏夏，你怎么了？”

女人温柔的声音，携着墨兰冷香，无声无息地侵入了她的感官。

那股压在胸口的、令人窒息的重量，瞬间，烟消云散。

林初夏的身体，像是终于找到了唯一的浮木，朝着那股幽香的源头奔了过去。

拥抱解梦魇，拥抱解魔障。

林初夏得到喘息，不管不顾抱住身前的幽香。

“夏夏这是做噩梦了？”一只温热的手，轻轻地落在了她的后背上，一下下地安抚着。

林初夏抱得更紧了，力度大的好像将对方镶嵌进自己的身体。

林孟舟试着想要挣脱一下，却发现身前的妹妹纹丝不动。

她怔愣了一瞬，和任何人接触都会有的“障碍症”，这一次……竟又没有发作。

她感觉自己的身体轻微紧绷了一瞬，却在对方那股清澈的沉木香下，微微迟疑了一瞬。

“神女姐姐……神女妈妈。”林初夏吸了吸鼻子，声音带着一丝濡湿的依赖，“……别走。”

林孟舟拍着她后背的手，停住了。“夏夏，”她的声音，褪去了温度，“你认错人了。”

她作势要起身，衣角，却被一双手死死拉住。

怀里的人抬起头，那双漂亮的瑞凤眸，半睁半闭，似乎恢复了一丝清明，又似乎陷在更深的混沌里。

“……林孟舟？”

第一次被妹妹直呼其名，林孟舟眸中燃起一抹淡淡的兴味。

“夏夏～”她声音很轻，循循善诱般的蛊惑问：“林孟舟是谁？你觉得……她怎么样？”

“林孟舟是……”

“是……”

林初夏皱着眉，思考：漂亮，神秘，优雅，她的长姐。还有什么呢？

她努力组织用词，隐约又觉得小鸟在耳边聒噪。

“吱套……”她忽然没头没尾地，对着空气，咬牙切齿地骂了一句，“我需要你的时候，你怎么派不上用场！”

指套……？

林孟舟的脸色，变得有些古怪。她的目光，不带任何情绪地，在林初夏的床铺四周，缓缓扫视了一圈。

下一秒她感觉林初夏一把拽过她的手腕。

被灼烧过的天眼很热，林初夏闭着眼抵着女人冰凉的额，双手环紧对方的纤腰，不留一丝缝隙，小嘴叭叭道——

“你总是问我林孟舟是谁？她又不是神女，她只是——我的长姐。”

“吱套，你不是总要我夸她吗，好，我夸给你听。”

林孟舟看着林初夏近在咫尺的、剧烈颤动的睫毛，极轻地，应了一声：“所以？”

“林孟舟她啊——”

林初夏像是豁出去了，用一种破釜沉舟的语气：

“——绝世苏1！大猛1！梦中情1！可0可1的1！”

话音落下。

整个世界，瞬间，陷入了死一般的宁静。

林初夏缓缓睁开了双眼。

如她所愿，耳边，再也没有了系统聒噪的声音。

夜更深了，一根针调到地上都能听见。

林初夏的大脑，还有些混沌。她只是下意识地感觉，自己正紧紧地抱着什么……

温热的，柔软的，饱满的……带着一丝熟悉的、清冽的墨兰冷香……

她的手，触电般地，猛地松开了。

无措抬起头。

映入眼帘的，是一张绝美的脸庞。

令众生膜拜，令神魔癫狂，令她无端的遐想。

此刻，正近在咫尺。

她看见那双微微上挑的、漂亮幽深的、不明意味的凤眸，听见林孟舟含笑问她：

“夏夏，你刚刚对姐姐说的，姐姐没听清，再说一遍？”

“嗯？”

————————！！————————

[捂脸偷看]

某一天，吱吱流泪——

我家大猛1孟舟总，绝对是为爱做0！为爱做0！！宿主，小鸟跟你拼啦！！（拉屎）

[猫爪]大概每天凌晨十二点左右更，没等到就早上看看，有事会请假。[害羞]

════════════════════════════════════════

第22章

林初夏的血液，在那一瞬，几乎倒流回了心脏。

林孟舟……都听见了？

她还抱林孟舟这么紧，抱着她说的这句话。

简直是怼脸开大。

像一只被火燎了尾巴的猫，林初夏猛地松开抱着林孟舟腰的手，一直退到墙角，后背重重地撞在冰冷的墙壁上，才停住。

“姐，我……我刚才……”她的声音，因为惊骇而变得支离破碎，她解释，“我刚刚是说梦话了。”

坐在床沿边的林孟舟没有立刻回答。

她只是缓缓地，从床上坐了起来。丝质的长裙，因为刚才的拉扯而起了些许褶皱，却丝毫没有影响她的从容风雅。

她理了理被林初夏弄滑至肩头的长发，动作优雅，间歇中轻扬眉梢乜了林初夏一眼。

好似在说——

夏夏你觉得……姐姐会信吗？

林孟舟抬起眼，看向墙角那个几乎快把自己缩成一团的妹妹。

“只是梦话？”

她的声音很轻，像在探讨一个有趣的话题。

“姐姐好奇，是怎样的梦，能让夏夏说出……那样的话？”

她刻意地，在“那样”两个字上，放慢了语速，留下了充满了想象空间的空白。

“1是什么，0又是什么？夏夏能解释给姐姐听么？”

林孟舟不知是真不懂，还是假不懂。

但她却很欣赏面前的妹妹，已经红得快要滴出血来的可爱模样。

“姐，我不知道你在说什么，我不记得了。”林初夏绞尽脑汁。

林孟舟已经赤着足，从床上走了过来。

超级大kingsize床，林初夏在床的另一头。

海丝腾床垫没有发出一丝声响。长姐像一只优雅的猫，膝抵在床上，跪坐起身，一步一步，缓缓地，朝着她过来。

林初夏的心跳，随着女人的靠近，擂鼓般地，撞击着耳膜。

她又像一只美洲豹，终于……在她面前停定，巡视着她的领地，猎物是林初夏。

林孟舟俯下腰肢，看着她。随即，伸出一只手，用修长的指尖，轻轻地，勾起了她的下巴，迫使她抬起头，与自己对视。

林初夏张唇：“梦是不作数的，梦话也是，我不记得了。”

“夏夏。”女人的声音，依旧是温柔的，眼底，却漾开了一丝极淡的、看得人头皮发麻的笑意，“不管是梦话，还是真心话……”

她顿了顿，指腹在林初夏滚烫的下颌皮肤上，若有似无地，摩挲了一下。

“……姐姐的记性，一向很好。”

猛1，还是可0可1。

“是谎言还是事实，夏夏有没有听过对于这种‘躬身践行’这四个字。”

林初夏眨了眨眼，大脑有点懵。

吱套解释，“林孟舟的意思是，你得试了才知道她是0还是1。”

林初夏：……你还是别瞎解释了。

林孟舟目光锁定林初夏耳垂的咬印，是被白依狠咬过的地方。

一处红红的印记，泫若滴血。

“这里怎么受伤了？”

“没有受伤，被蚊子咬了一口。”林初夏下意识说。

“是吗？看起来有点严重。不知道的，还以为是哪个爱慕夏夏的小女生做的呢？”

……

五分钟后。

像是什么都未发生过一样，林孟舟直起身，用指尖，极轻地，拍了拍林初夏的脸颊。

“包扎好了，好好养伤，早点休息。”

她转身，从容地走出了房间。

门，“咔哒”一声，被轻轻合上。

房间里，似乎还残留着那股清冽的墨兰冷香。

脸颊上，也似乎还残留着，那冰凉指尖，一触即分的……温度。

林初夏捂着那只被白依咬过的耳朵，靠在墙角，拿起镜子看着自己。

她的耳朵……被林孟舟用几个创口贴贴成了粽子似的。

吱套两个翅膀叉腰，疯狂大笑，“宿主，你这形象好像‘一只耳’啊，”

某动画片里，被猫警长追逐的一只老鼠。

林初夏不懂来源，但不妨碍她让系统闭嘴。

她走的匆忙，连剧本丢在了客厅都不知道。

“大小姐，这是你的东西吗？”

王妈递了过去。

林孟舟接过，指尖摩挲封面，轻喃：“《雾锁连城》？有关皇后白真和林璇玑的情感纠葛……”

………

“林初夏，你这耳朵怎么了？”白依指着她耳朵被包扎的地方，“你不是回家了吗？怎么还受伤了。”

林初夏深深看了始作俑者一眼，内心轻叹了口气，侧开脸。

不被白依咬，她就不会被林孟舟包扎。

她不被林孟舟包扎，白依就不会大惊小怪。

真是坚固的三角形，完整又无尽的循环。

见林初夏不语，白依的眉头几不可查地轻蹙了一下。她松开手，却又向前凑近了半分，鼻尖，几乎要碰到林初夏的颈侧。

一股墨兰冷香味萦绕在林初夏的身上。

白依看林初夏的眼神，瞬间熏上冰冷的审视，“你身上，有别的女人的香水味。”

“有吗？”林初夏下意识地抬起手，闻了闻自己的衣领。

白依看着她，眸光恻恻：“何止是衣领，脸颊、脖子、腰、手臂……都有这股香味。”

“你确定，你是回了家。而不是……去了哪个酒吧，去碰哪个女人了？”

白依的嗅觉太灵敏了，有那么一瞬，林初夏怀疑白依属狗。

她只好举起三根手指，对天发誓，“没有去酒吧。”

吱套在她脑海：“宿主，你发誓没说完整，你发誓你没碰女人。”抱了林孟舟的腰，碰了林孟舟的额，都算碰哦。

林初夏：……住嘴。

她勤勤恳恳，发誓前项。

“哎哟！”一旁，张蓉看着这番景象，笑眯眯地开了口，“我们依依，这是在查岗呢？”

白依的身体，僵了一下。她立刻别开视线，不再看林初夏，声音恢复了那种公事公办的冰冷。

“她是我的助理，我只是关心，她有没有怠工。”

“是啊。”张蓉脸上的笑意更深了，她故作无辜地眨了眨眼，“我问的就是，你有没有查她‘助理’这个岗呀。依依你……想到哪里去了？”

白依：“……”

女人抿紧了嘴唇，没再说话，转身，亭亭朝着保姆车的方向走去。

仿佛刚才那个，揪着别人耳朵，还凑上去闻林初夏身上味道的人，根本就不是她。

……

陈子珍的房间里，一片狼藉。

她赤着脚，一遍又一遍地，试图撞开那扇紧锁的房门，嘴里反复念叨着同一句话。

“女儿……我要回去……看我的女儿……”

她眼神空洞，像是看不见面前阻拦她的任何人。

朱望九的法事，做了整整一个下午。香灰落了满地，黄符贴满了墙壁，他甚至偷偷在门槛上洒了黑狗血。

毫无用处。

“我要回去！我女儿还在祠堂。”陈子珍猛地推开面前的场务，再一次，朝着门口冲了过去。

林初夏站在一旁，静静地看着这一切。半晌，她开口道：“我们带她回那个祠堂吧。”

当一行人再次回到那座荒废的旧祠堂前时，天色已经开始变得阴沉。

朱望九跟在林初夏身后，手里紧紧攥着拂尘，再也不复之前的傲慢。李砚则说什么都不肯再靠近半步，远远地躲在车里。

白依却只是拢了拢裙摆，默不作声地，跟了上来。

“陈姐算是我的半个老师，”她对试图劝阻的张蓉说，“我得去。”

祠堂的门，虚掩着。

林初夏扶着已经安静下来的陈子珍，推门而入。白依和张蓉紧随其后。

就在她们四人全部踏入祠堂的那一瞬间——

“哐当！”

身后的木门，被一股无形的大力，重重地，关上了！

祠堂内，瞬间陷入了一片伸手不见五指的、令人窒息的黑暗与死寂。

“这里。”林初夏的声音，在黑暗中响起，清晰而冷静，“有很深的执念。”

一点幽光，从供桌最顶端亮起。

那个嘴巴被缝住的红裙拉布布，正对着刚刚进来的陈子珍，身体正因为某种极致的情绪而剧烈地颤抖着。

一个不属于在场任何人的、尖锐的声音，从那玩偶的身体里，迸发出来。

“你还回来做什么！”

“正好！你把他们都带来了！”

“今天，你们所有人……统统，都要死在这里！”

话音未落，林初夏已经举起手中的司南，她没有施法，而是直接用那沉重的地盘，像用撬棍一样，狠狠地，砸向了被封死的门锁！

“砰！”

一声巨响，门锁应声而断。

“你们先走！”林初夏头也不回地喊道。

张蓉拉着白依转身就要跑。白依却甩开了她的手，非但没有后退，反而上前一步，站到了林初夏的身侧。

“我不走。”

林初夏看着她，眉头紧锁。

“我既是为了陈姐。”白依没有看她，而是直视着供桌上那个诡异的玩偶，声音很冷，“也是因为你。”

“因为我？白依你不要命了？”

白依侧过脸，看向林初夏，那双漂亮的桃花眸里，没有丝毫的恐惧。

像幽静的一汪湖水，藏着林初夏看不懂的涟漪。

“林初夏，你的命要是丢在这里……”

“谁来还我那三个亿？”

一只纤柔的手，毫无预兆地，覆上了她握着司南的手背。

林初夏的身体，僵住了。

白依用她的手指，引导着林初夏的手，与她掌心相贴。

“是这样握着的吗？林初夏。”

“你喜欢和我握手，不仅仅是为了握手吧。”

林初夏的瞳孔，骤然紧缩，难道，白依都知道了？

还没等她做出任何反应，白依已经主动与她十指紧扣。

一股温润的灵气，瞬间从二人紧密交握的掌心处，灌入了林初夏几近干涸的丹田。

白依依旧紧紧地握着她的手，看着她，漂亮的桃花眸漾开了一丝极淡的、却足以颠倒众生的笑意。

“这样……够了么？”

就在这时，巨大的红绸裹着供台的蜡烛尖，朝两人交握的手直击而来。

一直沉默着的陈子珍，忽然“噗通”一声，朝着那红裙拉布布的方向，跪了下来。

她伸出颤抖的双手，泪如雨下。

“女儿……”

“我们不能再杀人了，这一切……都是妈妈……对不起你。”

————————！！————————

另一篇完结文《孕期热恋》，刚写了篇最新的福利番外，满满近六千字。

提醒全订过的老读者记得及时去看，及时去看[捂脸偷看][饭饭][饭饭]

ps：新读者不吃孕期abo这一口的，别特意为了福利番外去订阅哦[抱抱]

════════════════════════════════════════

第23章

就在‘陈子珍’下跪恳求红裙拉布布收手的一瞬。

供台上飞下的烛台蜡烛尖，在林初夏和白依二人手背一寸的地方，骤然停住，悬浮在半空中。

供桌上，红裙拉布布的身体，剧烈地颤抖着。

“为什么？”一行血泪，从它那空洞的、属于玩偶的虚假眼眶里，缓缓流下。

“母亲，你的抱歉来的太迟了，也太没有用了。我讨厌你，我怨恨这一切！我要摧毁你们所有人！”

下一秒，那道烛台悬停的火光，再次暴起，趁着林初夏不备，以一个更刁钻的角度，袭向白依的咽喉！

她看出林初夏不好下手，更看出白依是林初夏的“灵气补给站”，只要杀了白依，一切都变得简单。

林初夏反应极快，迅速攥紧了白依的手，将她一把拉到自己身后，另一只手抽出提前绑在腰间的缚灵绳。

那根看似普通的绳索，在接收到从白依掌心传来的、源源不断的灵力后，瞬间迸发出耀眼的金光！

“啪！”

第一鞭，精准地，捆住了那道火光，将其死死束缚。

第二鞭，毫不犹豫地，朝着供桌上那罪魁祸首的红裙拉布布，呼啸而去！

“不要！”

‘陈子珍’猛地从地上爬起，张开双臂，用自己的身体，死死地护在了那红色拉布布身前。

金光闪耀的第二鞭，结结实实地，抽在了她的后背上！

“不要伤害我的女儿！”

“她已经不是你女儿。，”林初夏的声音很冷，“她如今已是怨灵。”

“妈！”红裙拉布布眼里的血泪流得更凶了，它看着‘陈子珍’背上那道深可见骨的鞭痕，“……你放开！你为什么要挡在我面前！你不是……最爱弟弟们的吗！”

她不懂，母亲如今，何必在她面前惺惺作态，表演虚假。

她愤恨地，指向了旁边那七个一模一样的、穿着海盗服的拉布布。

“我为了让他们出生，眼睛、耳朵、鼻子、舌头的感官……全都没了！你何必还假惺惺的护着我！”陈月的声音凄厉而怨毒，她指向那七个海盗拉布布，又指向了另外两个属于“父母”的牌位。

“我每天晚上，都要让你亲眼看着！看着他们七个，如何自相残杀！再看着他们，如何把那个所谓父亲的魂魄，一片一片地撕碎！而你，只能看着，一个字都说不出来！”

她又转向林初夏等人，脸上带着一种病态的、疯狂的笑意。

“你们以为，你们晚上睡不好，是谁害的？”她指着那个已经被林初夏收服的、属于鸠盘荼的绿影，“就是它！我让它每晚出去，吸干你们的精气，就是为了维持这里的循环！为了让我亲爱的妈妈，能一遍又一遍地，欣赏这场好戏！”

她的目光，最终落在了那个真正的、身体属于演员陈子珍的躯壳上。

“这个女人，路过这里，正好被我撞上。正好，可以当你的新皮囊！”

“小月……”‘陈子珍’的声音里充满了无尽的悲恸，“……那些都是假的，不是你的弟弟啊！”

她嘴唇颤抖着，说出了那个被尘封的真相。

“小月，你天生命格有缺，活不过十四岁。我和你爹找了大师，他说，只有用【种生基】的法子，造出七个【替身朵玛】，让它们来代你承受未来的劫数，你才能活下去啊！”

“所以……”红裙拉布布的声音，开始不受控制地颤抖，“他们不是我的亲弟弟？我杀的……只是……”

因为七个“假人”，她产生了巨大的怨恨，杀死了自己的至亲。

“不怪你！月儿，不怪你！”‘陈子珍’哭喊着，“都怪我和你父亲，没有早点告诉你真相！”她看着女儿，脸上充满了无尽的悔恨与爱怜。

“那些循环……那些自相残杀……都不是真的，月儿。那是你的怨念，加上鸠盘荼的力量，制造出来的幻象。你父亲的魂魄，早已在你动手的那一刻就散了。而我，只是被你的执念，困在了这里，一遍又一遍地，重温你心中最痛苦的场景……”

话音落下，‘陈子珍’的身体，直挺挺地，向后倒去。一缕半透明的、属于陈月母亲的灵识，从她体内飘出，渐渐消散。

“……妈妈只希望你，能开心地……活下去……”

“抱歉，是妈妈无能，让你产生误会，死后都痛苦怨恨。”

“小月，你只需要知道，妈妈爱你，一直都是。”

“妈妈唯一后悔的是，没能尽早对你说出这些话，反而让我的女儿吃了这么多苦。”

她一点都不怨恨这些年来，女儿对她的“折磨”，只是一味心疼。

她被困于各种皮囊，失去感官，并非痛苦无法出声，而是痛苦无法对女儿说出真相，让女儿解脱。

爱的最高境界是心疼，母爱尤甚。

“不要！”

一声凄厉的尖叫！

红裙拉布布的身体，瞬间炸裂！一个梳着双马尾、约莫十四五岁的少女虚影，从那破碎的玩偶中挣脱而出。

“母亲，我的妈妈真的去世了，呵呵……”

她一直以来，要的就是母亲的追悔莫及，要的是母亲对她的偏爱。她一直以为，母亲为了生出弟弟，才相信大师的话，和父亲一起朝自己下手。

到头来，竟是为了母亲为了自己，忍受痛苦生下所谓的“弟弟”。

何谓命格替换，又何谓大仇得报。

到头来，竟是误会一场，是她亲手杀了自己的父母，还让母亲哑巴般受了一百年的轮回折磨。

无尽的悔恨将她包裹，陈月抬起手，掌心对准自己的额头，就要让自己魂飞魄散！

“等等！”林初夏制止了她，“罪魁祸首，另有其人。”

她的手，指向了供桌最下方，那个叼着烟斗的拉布布。

缚灵绳如灵蛇出洞，往前一勾！

“老东西，还要装到什么时候！”

一个苍老的、带着烟斗的灵魂，被硬生生地，从那玩偶里拖拽了出来！

“爷爷？”少女虚影看着那个灵魂，一脸的难以置信。

“说。”林初夏抬手，一道无形的灵压，重重落下。

在灵压之下，那老者的灵魂，终于吐露了最后的、也是最恶毒的真相——所谓的“命格有缺”，所谓的“种生基”，全都是他为了他那命中无子的儿子，为了儿媳能续老陈家的香火，而编造的谎言。

他先是让假大师对儿子和儿媳说谎，让两人误解陈月是先天不足早夭的命，只有通过假装生育（替身朵玛之法），才能续陈月的命。

再故意将“除非女儿残疾，否则无法生儿子”的恶毒诅咒，散播到陈月面前。

谁知，陈月愤恨，得鸠盘荼相助，弑父弑母，受反噬六感尽失的她，将“替身朵玛”当成真的弟弟，心生恶念，化作怨鬼，不得超生。

“亏我以为，爷爷你是这个家里最无辜的。”少女虚影的双目，变得赤红如血。

她替他装烟丝，从小就绕膝爷爷左右，孝顺无比，她以为他对她慈爱。

结果——

“你才是最可恶的那个！”

“爷爷我也是没办法！”老者的灵魂还在狡辩，“陈家诺大的家业，总要有个男丁来继承！”

林初夏看着他，发出一声极轻的、满是嘲讽的冷笑。

她指了指周围那些早已腐朽的梁柱，和这间被蛛网覆盖的、阴冷潮湿的祠堂。

“民国，已经过去一百多年了。”

“这就是你如今的陈家，一片荒芜。”

“你可知生不带来，死不带去。万般带不去，唯有业随身。”

沧海桑田，唯有智慧永恒，业果随身。

----

最后一缕陈月的执念，随着她母亲的灵识，一同消散。

林初夏据《达摩一掌经》中两缕魂识消失的时间，掐指一算。

“她们已经步入中阴之境，走入轮回路了。”

祠堂里，终于恢复了真正的寂静。

朱望九将那个还在叫骂不休的、属于“爷爷”的苍老灵魂，收进了一个小小的瓷瓶里。

“活该你进这‘炼狱’瓶吃吃苦。”

他走到林初夏面前，双手捧着那枚已经恢复了古朴模样的司南，深深地鞠了一躬。

“此物，合该由小友保管。”

他顿了顿，眼神里带着一丝探究与敬畏。

“敢问小友，与我玄门道祖，究竟是何渊源？”

林初夏收下司南，没有回答他的问题，反而问道：“道长为何取名‘望九’？”

“据说璇玑道祖在她传承的观中，排名第九，”朱望九答得一脸虔诚，“弟子取此名，意为‘仰望第九祖’。”

朱仰玑，朱望九。

林初夏：……你跟你师兄还真是一脉相承。

如果拍马屁能举办大赛，朱氏师兄弟绝对能拔得头筹。

---

屋漏偏逢连夜雨。

苍店发生的一切，像插上了翅膀，一夜之间，传遍了整个网络。

【#电影《雾锁连城》撞邪#】

【#《雾锁连城》开机大不吉#】

【#雾锁连城·鬼魇现场#】

一个个触目惊心的词条，牢牢地占据了热搜榜，原定的投资方，连夜发表声明，宣布撤资。

剧版导演知道这个消息，乐开了花。

同样高兴的，还有剧版皇后的扮演者——孟知意，她先前甚至想过抢了白依的影版角色，现在影版泡汤，她主演的剧版还不是独占鳌头。

导演詹姆斯也打包好了行李。那场近乎死亡的体验，让他察觉世界之大，自己过去太闭目塞听。而林初夏的那番话，又摧毁了他自小对信仰的认知。

他对着李砚，只留下了一句话。

“Lee，我失去了对电影的灵感。”

他想回家乡的牧师小镇好好体悟一下。

偌大的片场，变得空空荡荡。张蓉急得在休息室里来回踱步，而李砚，则蹲在角落里，一言不发。

只有林初夏，还像往常一样，平心静气，她卜了一卦，此事仍有转机，而且是贵人降临。

她百思不得其解，会是哪位贵人呢？

白依坐在她专属的化妆台前，看着身后那个正不紧不慢地，收拾着散落一地剧本的身影。

林初夏将剧本一本本码放整齐。

“他们都走了。”白依的声音，试探性地响起，“林初夏，你为什么不走？”

林初夏收拾剧本的动作，停顿了一下。

“白依，你想什么呢？”她说，“我可是你的贴身助理。”

白依从镜子里，看着她，将那块玉佩放回首饰盒，递给她：“还你。”

透过镜子，林初夏的目光与白依在虚空中交汇，“白依，谢谢你，在祠堂没有走。”

白依挑了挑眉，心情上扬，却还是说：“我只是想看看你究竟有没有那么大的能耐，还是在吹牛。”

林初夏笑了笑，“所以，现在呢？”

白依冷哼了声，她才不会让某人得意：“也就那样～”

林初夏看着镜中，白依装饰上皇后的妆容，她扶正她的凤冠。

“我知道你需要钱，而且差的不止这三个亿。”

“白依，我会助你拿下大满贯，登上贵圈之巅峰。”

就像当初，护送白真回宫，成为万人之上的皇后。

她说得恳切。

白依很想问她为什么，是因为起初待她不好的亏欠吗？

一种下意识的预感，令她未能问出口，看着林初夏微红的额头，脱口而出关心问：“你那里还好吗？”

林初夏摸了摸自己被灼烧过的天眼，后来被林孟舟额头碰过，手也摸过的地方。

她看着白依挑起的一双桃花眼，抿了抿唇：“还是有点烫。”

白依咬唇，朝她勾了勾手，“过来，低头。”

……

转机，来得比所有人想象的都快。

第二天，就在剧组众人以为一切即将尘埃落定之时，一辆宝石蓝色的加长劳斯莱斯，悄无声息地驶入了空旷的片场。

车门打开，先下来的人，让李砚整个人都僵住了。

“观华导演……？”

那个穿着一身利落风衣，半长发，面容清丽，约莫四十的女人，正是圈内以“戏痴”著称的，从不轻易出山的顶级导演——李观华。

而当李观华亲自拉开后座的车门，从车里走下另一个人时，整个片场，都陷入了一种近乎失语的寂静。

那是一个身穿月白色旗袍的女人。

领口滚着细巧的珍珠边，乌黑的长发被一支冷玉簪盘起，露出线条优美的脖颈。

她穿着一双细高跟鞋，踩过石板路，发出清脆的声响，敲击在众人呆愣的心跳上。

女人眉眼清冷，气质优雅，旗袍素裹，婀娜得像一幅画，静静地站在那里，便仿佛将周围所有的光，都吸了过去。

李砚的呼吸，几乎都停滞了。他看着那张美神降临，美得几乎不真实的脸，大脑一片空白。

这里从哪请来的大腕女明星，这么美，关键是气质这么突出，通身矜贵派头，他在圈内居然没印象，难道是李观华带资入组的资源咖？还是哪个世家豪门来体验的千金大小姐？

随即他意识到还有更重要的人，应是女人身边的导演。

“李观华导演，什么风把您吹来了，您是来救场的吗？真是太感谢了！不过，我们女主角的人选已经定了，是白依，您后面的这位老师，恐怕只能女二或者其他角色……”

他正说得语无伦次，注意到女人透过的墨镜的眸光似是透过他，看向片场某处。

旁边的李观华，打断李砚的话，用一种极其郑重的语气介绍——

“这位是《雾锁连城》新的投资方。”

“林氏与孟氏集团的总裁——林孟舟。”

林孟舟微微颔首，缓缓地摘下墨镜，那双漂亮的凤眸，在片场扫视了一圈，最终，精准地落在了后面一处角落。

她唇角噙着的笑意弧度，淡淡收起。

片场一角，林初夏正弯着腰，闭着眼，任由化妆桌前的白依，双手捧着她的脸，将额紧紧贴在她的额头上。

————————！！————————

本章名词解释——

种生基：道家通过建造活人衣冠冢或寿坟，以个人毛发、指甲、生辰八字等为载体埋入风水宝地，吸收龙脉灵气，意图改运增寿。

替身朵玛：佛家仪式一种，以糌粑、酥油制成，仪式中，它作为载体，“承载”负面能量、障碍或罪孽，再经焚烧、抛洒等方式“送走”，核心是实现身心净化、消除违缘，是“以有形之物转化无形障。

达摩一掌经：中国古代命理学的一种，唐一行禅师所作。它以十二地支为基础，对应左手的天贵、天厄等十二宫位。通过年上起月、月上起日、日上起时的方法，依据农历出生时间推算宣位，以此判断人的命运吉凶。还可以根据出生和死亡时间判断六道归属。

════════════════════════════════════════

第24章

角落里，林初夏还闭着眼，吸氧似的，一脸的餍足。

她像一只正在被顺毛的猫，将自己的额头，毫无防备地抵在白依的额头上。

一股温润的灵气，正源源不断地，从二人相抵的肌肤处，缓缓流入，熨帖着她几近干涸的灵海。

林初夏浑然忘我，丝毫没有察觉到，身后那道视线。

白依却察觉到了。

那道目光，如有实质，像一束精准的聚光灯，穿透了整个片场的尘埃，牢牢地锁定了她们。

她几乎是下意识地，身体微微一僵，拉开了与林初夏之间那过分亲昵的距离。

林初夏有些不满足地蹙了蹙眉，缓缓地，睁开了眼睛。

“怎么了？”

她顺着白依的视线，回过头。

然后，她看到了。

看到了那个穿着月白色旗袍、身形婀娜、亭亭玉立，静静地站在片场中央，正看着她们的女人。

林初夏脸上的表情，瞬间，凝固了。

李砚转头，看到了这一幕。他先是愣了一下，随即，像是想通了什么，猛地一拍大腿！

“孟舟总，小林总！你们姐……”他的话，终于打破了这片死寂。

只是——

他看着林孟舟，又看了看林初夏和白依。

明明该是温馨的姐妹相认现场，他却死活、莫名地张不开嘴。

哦，小林总不想曝光自己的身份，他冷不丁捂起自己的嘴。

他这副这样子在别人看来，就意味深长了起来。

周围的空气，瞬间，变得无比微妙。

难不成孟舟总和这位林助理……有不可言说的关系？

林孟舟没有理会他。

她的目光，还停留在林初夏的身上。那眼神，很静，很深，像一潭不起波澜的古井，又似乎能将人溺毙其中。

她缓缓地，收回视线，重新将墨镜戴上，遮住了那双看不出任何情绪的凤眸。

“李导。”她的声音，和她的人一样，没什么温度，却带着不容置喙的力道，“现在，可以带我去看看你们的剧本和进度了么？”

“啊……哦！好！好的！”李砚如梦初醒，连忙在前面引路。

一行人，朝着休息室的方向走去。

从头到尾，林孟舟都没有再朝林初夏的方向，看上一眼。

仿佛刚才那个充满了压迫感的对视，只是一场错觉。

林初夏还站在原地，一动不动。

“林初夏。”身旁，白依的声音响起，很轻，带着一丝她自己都未察觉的、探究的意味，“这个女人是谁……”

危险的语句落在林初夏耳里，变了味道。

她内心拍手，白依主动来问林孟舟，好啊。

她倏而想起正事，心头瞬间明朗。

“她就是我长姐，林孟舟。”林初夏眸眼璀璨，笑盈盈的：“你之前不是想看她照片吗，现在可是真人到场。”

嘻！她的撮合大业，水到渠成。

“我姐是不是很好看，白依我跟你说，她现在既是林氏，还是孟氏总裁，很厉害的，而且她姿容端庄，优雅漂亮，洁身自好……”

她blabla说了一堆，猛夸林孟舟的话。

白依从某种思绪中回神，“所以呢？”她问林初夏。

“倒是看不出来，林初夏，你居然是个姐控。”

林初夏：……

白依：“你姐姐好像有点在意你。”

林初夏失语：“哪有？”

她自己都没发现，白依又是怎么看出来的。

-------

投资方来视察，首先自然是要介绍主创团队和主演配角等。

李砚有了李观华，好似有了主心骨。

他带着林孟舟和李观华参观片场，到了介绍主演这里。

“孟舟总，李导，这位便是我们电影的领衔主演——白依，白影后。”

李观华冲白依微微颔首，“白依小姐，你的影片我看过，演技很有个人特色。”

白依回以一个礼貌的微笑。

“观华导演过奖了。”

简单的寒暄过后，进入了握手环节。

李砚满脸堆笑地，率先向林孟舟伸出了手。

林孟舟似是没看见，她的目光，不远不近，深棕偏墨色的瞳眸，似是落在某处，又淡淡收了回来。

李砚佯装若无其事地收回了手，只当林孟舟没看见。

轮到白依时，林孟舟才终于转过头，主动向她伸出了一只戴着丝质薄手套的手。

“白小姐，你好。”她的声音很好听，“我家夏夏，多承你照拂。”

“应该的。”白依勾起唇角，伸出手，虚虚碰了下林孟舟的指尖，轻声说：“夏夏之前帮过我，现在，她也……不止是我的助理。”

她说完，转过身，看向身后那个一直沉默着的人。

“我这么称呼，没错吧？”

夏夏？林初夏听了心里毛毛的，她干笑了一声，避重就轻：“依依你是我老板，我当然听你的。”

哦，老板。

白依默默重复了一遍这个词，意味深长看了林初夏一眼。

林孟舟像是才注意到林初夏的存在，眉梢极轻地向上挑了一下。

“哦？这位是？”

林初夏没想到长姐不当众认自己，那也正好，遂了她的心。

她还没张口，白依离她近了几分，桃花香气袭人。

“这位是我的贴身助理，林初夏。”白依介绍完，目光落在林孟舟脸上。

“不知为何，看到孟舟总，总有一种莫名的熟悉感，我能喊你姐姐吗？”

不管是身为林初夏的未婚妻，还是……她称呼林孟舟姐姐，都再合适不过吧。

林孟舟眸光闪了闪，“自然可以。”

白依立即改口：“孟舟姐。”

干净利落。

“姐”和“姐姐”，一字之差，整个空气里的味道，瞬间，就变得有些不对劲了。

明明是很愉快的画面，林初夏站在白依身旁，只觉得后脖颈莫名凉飕飕的。

她听见吱套在脑海里欢快蹦跶。

一连串密集的、如同狗仔队闪光灯般的——

“咔嚓！”

“咔嚓！”

“咔嚓！”

“我家正主和她正宫见面，世纪画面，我拍拍拍，kswl！”

瞬间在林初夏脑海里炫了个九宫格。

闪聋了林初夏的耳。

林初夏下意识地，摸了摸自己光溜溜的耳垂。

那上面，原本贴着一枚林孟舟亲手为她包扎的创口贴，却不知何时，被白依不动声色地揭了下去。

林孟舟的目光，在那片光洁的皮肤上，停顿了片刻。

她优雅地摘下了那双丝质的薄手套，向林初夏伸出了手。

“看林助理很有亲切感。”她的声音很平，“恰好，也与我同姓。”

那句几乎要脱口而出的“长姐”，被林初夏生生咽了回去。

她伸出手，握住了那只递到面前的手。

纤长，光腻，像握着一块上好的、带着温度的冷玉。

就在二人交握的瞬间，林孟舟的指尖，不轻不重地，在她的掌心，按了一下。

片场里，窃窃私语声，瞬间四起。

“孟舟总……竟然脱了手套？”

“据说她不是有洁癖吗……”

“这助理，到底什么来头？”

“都姓林，但看长得不像啊，你说会不会孟舟总就是为了她才投资的。”

“你霸道总裁小说看多了吧。”

一旁的李观华，却像是没注意到这些暗流。她的目光，像X光一样，将林初夏从头到脚，仔仔细细地，打量了一遍。

“女二号的人选。”她忽然开口，声音里带着一种不容置喙的笃定，“我有一个想法。”

她指着林初夏。

“我觉得，她可以演林璇玑。”

林初夏流汗：……终究没躲过去。

当林初夏换上那身属于大夏国师的戏服，从化妆间里走出来时，片场安静一片。

那是一身材质飘逸的、介于白与月色之间的广袖长袍，没有任何繁复的纹饰，只在领口和袖口处，用银线绣着极简的星辰云纹。

她的长发被一支素银簪子高高束起，露出光洁饱满的额头。未施粉黛，却因那通身清冷出尘、仿佛不属于这个时代的气质，而令人眼前一亮。

白依看着她，眼底闪过一丝难以掩饰的惊艳。

“我也觉得，可以。”她说。

“我倒是觉得，不妥。”

另一个声音，几乎是同时响起。

是林孟舟。

两种截然相反的意见，空气瞬间变得紧张起来。

李观华第一次听林孟舟对这种片场定角感兴趣，甚至有意见，深深看了她一眼。

“咳！”李砚连忙出来打圆场，“那什么……要不，我们还是问问林助理自己的意见？”

他心中暗暗祈祷，小林总你的依姐和你的孟舟长姐，意见不一致，你可不能只顾着自己，也得管管我们的死活啊。

林孟舟：“哦？小林助理。”她问的声音很轻，“你真的想演吗？”

白依也看向林初夏，声音清晰：“夏夏，你确定，你不想演么？”

她重重咬了咬“夏夏”二字，尾音悠长婉转，却又不容置喙。

林初夏莫名一抖擞，从脚底抖到天灵盖那种。

————————

[捂脸偷看][捂脸偷看][捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第25章

林初夏站在原地，一动不动。

她能感觉到，两道截然不同的目光，像两张无形的网，从左右两个方向，同时将她笼罩。

一道，来自白依。那目光里，带着不加掩饰、一丝丝的期许。

另一道，来自林孟舟。长姐的眸光依旧是平静的，像覆着一层薄冰的湖面，看不出喜怒。

却让林初夏感觉，连骨头缝里，都在往外冒着寒气。

李砚还在旁边拼命地使着眼色。

林初夏深吸了一口气。

她没有回答任何人的问题，而是做了一个，让在场所有人，都意想不到的动作。

她一手微提那身飘逸的长袍下摆，另一只手像变戏法似的，从袖子里掏出羊角杯，哈了声，“不如，我们掷杯？”

掷的杯，又叫杯筊、茭杯，也称为掷羊角杯，形似两蚌壳，掷出一阴一阳（圣杯）即出演，若同为笑杯，则重新占卜。若阴杯，则不参演。

庙里菩萨像前，开机仪式现场，都会有演员掷羊角杯，祷问。

李砚抚掌赞同，“这个法子好，林大师你现在就掷杯吧。”

经聚仙楼和祠堂一事后，李砚如今对林初夏敬重有加，张口闭口不是“小林总”就是“林大师”。

其他人也无意见。

白依一双纤柔的手，握紧了林初夏的手，她微笑着说：“让李观华导演来掷吧，这样更公平，初夏，你说是不是？”

白依早已见识过了林初夏在玄学上的本领，让林初夏来，还不是任由她作弊。哼。

李观华颔首，“这样也好。”

林初夏额角泌汗，暗暗祈祷，李观华导演可千万不要掷中。

她试图在白依的钳制下，悄悄地动一动手指，结个最简单的诀，左右羊角杯朝向。

却发现，白依似乎猜透了她的心思，十指在宽广袖中交叉，握得更紧了。

林初夏彻底放弃了抵抗。

“林初夏，你在不开心？”

“哪有，哪有。”

林初夏冲着白依露出一个波澜不惊的、近乎“乖巧”的微笑，主动地，回握了一下那只攥着自己的手。

……

这画面，好一个浓情蜜意。

这一切，都落在了不远处的女人眼里。

林孟舟的目光，从那两只紧紧交握的手上，缓缓掠过。

脸上，没有任何表情。

“也好。”李观华点了点头，接过了李砚帮递来的那对暗红色的羊角杯。

她站起身，手腕一扬，将那对羊角杯，朝面前空地的中心，轻轻一掷。

“啪嗒。”

清脆的声响，在死寂的片场里，回荡。

所有人的目光，都下意识地，屏住了呼吸。

……

剧本围读现场，临时会议工作室。

李观华本来坐在会议长条桌主位，她笑着说不用，大家随便坐就好。

于是，主位的位置变成了林初夏。

林初夏的右手边，是电影投资方，长姐林孟舟。

她的左手边是，是电影女主角，未婚妻白依。

气氛凝滞、微妙。

林初夏沉默地拿起了属于林璇玑的剧本，脸颊僵硬，尤其翻到后面和皇后白真的“吻戏”桥段，更是面如死灰。

还是没能逃开。

前世今生，这该死的“宿命”。

“开始吧。”李观华言简意赅，随后强调：“我的剧本围读和其他导演不同。”

“我希望大家能一边读，一边尝试现场表演。”

本次围读的，恰好是“皇后白真”与“国师林璇玑”最有情感浓度的一场对手戏，充满了试探与交锋。

白依的状态很快就进入了角色，她声线优越，带着皇家的一国之后威仪，也藏着不能明说的、属于女儿家的款款柔情。

“国师仙风道骨，神机妙算。不知可否为本宫算一算，算算本宫的心。”

白依念出台词，目光含着若有若无的情愫，掠过桌面，落在了林初夏身上。

翩若惊鸿，拂过心头。

林初夏抿了抿唇，心情复杂：“皇后的心，天知地知自知，恕在下能力低微，无力卜算。”

【“哦？”白真执起了林璇玑的手，摸到自己的心口，“倘若这样，隔着本宫的心跳，国师还是难窥我心意吗？”

林璇玑任由白真牵着她的手，摸向了饱满，陡然一惊，抬眸望去，皇后的那双桃花眸，秋水含情，不知从何时开始注视着她，很久，很久。】

林孟舟垂着眸，看着自己面前的那份剧本，眉梢轻轻地上挑了一下。

接下来，就要表演林初夏起身，白依要牵着林初夏的手，摸向自己胸口……

“李导。”林孟舟忽然开口，打断了围读和现场表演，声音不大，却让所有人都停了下来，“这段戏，我有一点个人想法。”

“皇后这个角色，应该再矜持一点，而国师林璇玑，也要做到不逾矩。毕竟她面对的是一国之母。”

林孟舟顿了顿，视线缓缓地，终于落在了白依的脸上。

“即便，她们之间的关系，不止是君臣，那么简单。”

白依握着剧本的手，指节不易察觉地收紧了，随后她弯眉笑了笑：“哦？我倒不这么觉得，对于林璇玑的恩情，皇后白真藏在心里多年，她一直告诫自己守好本份，可这天是她的生辰，几杯薄酒下肚，她的感情发酵到最浓烈那一步，对于总若即若离的林璇玑，她情不自禁勾引，也是人之常情吧。”

白依说完，还问了下林初夏：“你觉得呢，‘林国师’？”

她冷不丁这么喊，林初夏恍惚又回当年，下意识“诶”了声，“皇后所言极是。”

她刚说完，右手边一道如梭的目光，温凉地罩在她的身上。

白依勾唇，夸赞道：“初夏真厉害，不仅做助理专业，表演方面的解读也这么独到深刻，我们现在就来演一演，找找感觉？”

好，演！林初夏欲起身。

就在这时，右腿桌子底下，一只穿着细高跟鞋的脚，悄无声息地，碰停了她的脚。

甚至，摩挲了一下她的脚踝。

林初夏的身体，僵住了。

她微微看向右边，林孟舟依旧是那副云淡风轻，手持剧本，像总裁在批阅合同时的淡然和专注，仿佛刚才那个阻止和暧昧的小动作，只是一个无伤大雅的、不经意的错觉。

白依：“林初夏，还不过来？”

林孟舟放下剧本，打断，凝视林初夏的凤眸含着意味深长的笑意。

“小林助理，也是这么觉得的吗？国师林璇玑，能接受白真的委婉示爱？”

林初夏张了张唇，她能闭嘴不说话吗？

能不能装作没听到。

奈何，她不能。

她默默拿起剧本，挡住了自己的脸，“或许吧。”

她模棱两可，她混淆视听。

她是新人，她还是小古人，她什么都不懂，这些现代人能不能放过她。

大脑cpu快烧干时，白依又微微倾身，拿下她遮脸的剧本。

“林初夏，你真的不愿意和我演这一段吗？”

她轻轻拽过林初夏的手腕，不动声色间，迫使她的上半身倾向自己这边。

于是乎——

林初夏的下半身，在桌下，被林孟舟的脚勾住了，偏右边。

上半身，被白依的手拉向会议桌另一边，偏左右。

她像一个斜着的“1”。

林初夏：裂开.jpg

“砰”的一声，剧本放在桌上。

李观华看到林初夏眼里赴死的求救光芒。

“导演，你定吧，我是新人，我听你的！”

……

当李观华终于宣布“今天先到这里”时，林初夏几乎是从那把带钉子似的椅子上，弹了起来。

她拿起桌上那瓶没开封的矿泉水，“咕咚咕咚”，一口气灌下去了大半瓶。

然后，仰起头，呈四十五度角，望着天花板，眼神涣散，像一条离了水的死鱼。

“不对劲。”她在脑海里，对系统说。

女主白依和白月光林孟舟见面，两人不应该是“相遇红了脸，再见红了眼”的狗血桥段吗？！

“是啊宿主！”吱套那尖细的声音立刻响起，甚至还带着一丝遗憾和委屈，“吱吱我把天后的《暧昧》都准备好了，随时可以播放的！”

系统也百思不得其解。

转瞬它眼睛亮了，两只翅膀猛地一挥。

“宿主！她们是在借着你调情呢！波谲云诡，暗潮涌动！”小绿鸟张开翅膀，开始在林初夏的头顶上，跳起了浮夸的旋转舞，自我陶醉。

林初夏面无表情地，抬手，对着自己的头顶，挥了一下：“是么？”

“宿主，跟你这个母胎单身说了你也不懂。”

话音刚落，林初夏的脑海里，那首《暧昧》的BGM，悄然切换成了天后另一首更经典的——《暗涌》。

林初夏：“……”

--

“林初夏。”白依打断了空气中的“歌单循环现场”：“你有你长姐的联系方式吗，能不能发我一下？”

白依感觉自己讲完这句话后。

林初夏那原本涣散的眼神，瞬间，像被点亮的星辰，亮得惊人。

“有！”她立刻掏出手机，动作快得几乎出现了残影，“你要微信还是手机号？我全都有！”

白依看着她那亮晶晶的、甚至带上了一丝“殷切”的眼神，动作，有那么一瞬间的迟疑。

“……微信吧。”

林初夏的手指在屏幕上飞快地点着。

下一秒，白依的手机，就收到了一张信息量巨大的名片推送——

【姓名：林孟舟】

【微信：xxxxx】

【手机号：139xxxxxxxx】

【办公室电话：0755-xxxxxxxx】

【助理电话：138xxxxxxxx】

【家庭住址：香都浅水湾x号】

这详尽程度，比大型婚恋网站、古代说媒的红娘，还要周到。

白依：“……”

————————！！————————

夏夏摩拳擦掌——我的红娘“撮合大计”！晕晕乎乎，把自己撮成了“夹心饼干”哈哈。

章注：本章的掷杯应该很多人知道，庙里观里都有。

掷杯又称掷筊，是道教信仰问卜的仪式之一，也是中国传统占卜方法。其所用的“筊杯”通常由实木或竹制而成，两个为一对，呈立体新月形状。

掷杯结果一般分为三种：

圣杯：一阳一阴，代表神明认同，行事顺利。

笑杯：两阳面，意味着神明未决定是否认同，需重新请示。

阴杯：两阴面，表示神明不认同，行事可能不顺。

════════════════════════════════════════

第26章

林·当代红娘·初夏做完这一切，才像是终于想起了什么，抬起头，问道：“对了，你向我要长姐的联系方式做什么？”

白依轻咬了一下嘴唇，视线缓缓飘向了别处。

“……你姐姐，总给我一种很熟悉的感觉。”

果然，那些话本桥段——

“女主再遇白月光，天雷勾动地火，一见倾心，再见倾情……”

那些系统吱套播放的白月光bgm歌单——

“相遇红了脸，再见红了眼”

“有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线……”

林初夏猛地一拍手掌，发出一声清脆的响声。

她就说嘛！

-----

片场外，夜幕低垂。

李观华站在劳斯莱斯车旁，夸赞白依，说她很匹配皇后白真的角色。

“她真的很美，气质也很突出。”李观华眼里浸着几丝欣赏，“如果她不是家里出了事，想必发展会更不错。”

林孟舟很少听她夸人，此时也颇觉意外，只是对象是白依……她笑着轻语，“李导，如果叶无瑕知道，你这般夸另一个女人，你说她会不会追到片场，拷问你迫使你遂了她的意？”

一句话噎死李观华。

“你可别跟她说我在这里，拍电影就够忙的了，我可伺候不了叶家大小姐。”

林孟舟沉吟：“无暇这些年对你……”

“打住。”李观华想到叶家的高门，不懂那位不婚的、洁身自好的叶家家主——叶无瑕的姑姑叶傲岚，怎么会培养出这么个花蝴蝶般的，招蜂引蝶的大小姐。

“快别说我了。”李观华撇了撇嘴，她索性“八卦”起林孟舟。

“孟舟，我总觉得……你对林初夏，有些不一般。”她顿了顿，敏锐的声音压低，带着点试探的踟蹰：“你是不是……对她有意思。”

林孟舟闻言，动作一顿，听见自己对李观华清晰、略带紧绷的回应：“怎么会？”

“怎么不会。”李观华索性不再绕弯，目光直落在她脸上：“你看林初夏的眼神……有欲望。”

作为林孟舟多年的好友，李观华比谁都清楚她那层“不近人情”的外壳下藏着什么：严重的肌肤接触障碍，洁癖到连旁人递来的东西都要助理擦三遍。

她甚至严重怀疑林梦舟是“性冷淡”，无法和人亲密接触，更别说亲密关系。

但是林孟舟看林初夏的眼神，冰潭底下藏着团待燃的火，只待风一吹就燎原。

李观华自诩是导演，看人很少出错，对人和人之间的情感张力更是敏锐。

见林孟舟沉默，李观华确定无疑，更进一步问：“如果林初夏想跟你发生关系，或者想亲吻你，孟舟，你会排斥吗？”

她步步紧逼：“又假如，她一不小心亲到了你，额头，脸颊？手？乃至嘴唇，你会反感吗？”

“李观华，你知不知道自己在说什么？”林孟舟的声音冷了些，指尖无意识地蜷了蜷，足弓处却突然翻涌上来一阵温热的触感。

恍惚又回到那天，妹妹半跪在地，小心翼翼拖起她的脚掌，指尖一滑，柔软的唇瓣就擦过了她的足，连带着脚踝都泛起细密的痒。

林孟舟侧开脸，眼底素来波澜不惊的眼波，如水中涟漪，漾开，轻晃。

没等李观华再开口，她冷静陈述一个近期偶尔令人遗忘的事实，“林初夏，她是我的妹妹。”

李观华笑了笑：“孟舟啊孟舟，情侣都是从姐姐、妹妹开始的。”

更别提，林孟舟不知道是多少女孩的“梦中情姐”。

林孟舟顿了顿，强调：“林初夏姓林，和我同姓。”

李观华：“什么？亲妹妹？？？”

她语气多了几分歉意，“那是我误判了，抱歉。”

她还以为自己这双眼睛不会看错呢，真看不出来，林孟舟这朵高岭之花，在她亲妹妹面前，这么……

像入了红尘，染上一丝丝情欲。

她后知后觉地有些尴尬，自己竟把人家亲姐妹间的亲近，错当成了别的心思。

难怪林孟舟方才的眼神那样复杂，是她自己龌龊了。

李观华轻咳一声，连忙转了话题：“放心，既是你的妹妹，我肯定会照拂她一二，不会按演员的严格标准要求她。”

“不必。”林孟舟今天的心情似乎并不算太好，“该如何，便如何。”

李观华看着兴致淡淡的她，眼神里再次燃起了一丝探究的光。

“这样吧，我们片场正好缺一个联络人，需要定期向投资方汇报进度和展示样片。”

她顿了顿，像在观察林孟舟的细微反应，“就让你妹妹跟你汇报？”

林孟舟的视线落在远处，片场的临时搭棚，林初夏正弯腰给白依递水，两人的手指不经意碰在一起，林初夏还笑着说了句什么，白依的耳尖都红了。

她眼底墨色沉了沉，唇瓣轻启，缓缓吐出两个字：“随你。”

李观华闻言，唇角勾起一抹了然的笑，调侃道：“孟舟总还是一如既往的不近人情，连亲妹妹都舍得让她来拍电影，进娱乐圈。”

林孟舟暗哂，并非是她舍得。

前阵子，她发出了那份邀请——一份林初夏从小就渴求的、进入林氏集团核心圈的邀请。

她以为，那会是一场毫无悬念的、单方面的给予。

却没想到，迎来的是第一次，被林初夏如此干脆利落的拒绝。

原来，夏夏已经长大了。

不再是那个，无论自己说什么，都会亦步亦趋地跟在身后，令行禁止的小尾巴了。

是她……发现得太迟了么？

林孟舟的指尖，不易察觉地微蜷了一下。

有什么正从掌心溜走，失去掌控，又有什么落在心头，挥之不去。

就因为这一瞬间的失神，当李观华在她耳边，用一种近乎保证的语气说“你放心，这部电影，我一定会好好拍，真枪实弹，绝不玩虚的那套”时。

林孟舟只是下意识地，应了一声：“好。”

此刻的林孟舟并不知道。

日后，她会为今天这个心不在焉的“好”字，品尝出怎样的酸涩，付出怎样的后悔。

---

宝石蓝色的劳斯莱斯，车门打开。

林孟舟正要俯身上车，身后却传来一声清澈的、带着雀跃尾音的呼唤。

“姐姐！”“长姐！”

只见一道身影，正笑意盈盈地，朝着她的方向，奔跑而来。

林初夏已经褪去了那身出尘的国师长袍，换了件浅得发透的水洗蓝衬衫，领口随意敞着两颗扣，露出点纤细的锁骨，下摆随意扎进浅蓝牛仔短裤里，露出一小截腰线，双腿又直又长，光裸的脚踝线条漂亮。

她将乌黑的头发束成马尾，像刚打完球从操场跑过来的体育系女大学生，连露出的小腿肌肉线条都透着青春的劲儿。

她热情向林孟舟跑来时，满脸笑容，眼尾的弧度软得发甜，眼底亮得像落了阳光，清纯又靓眼。

如雨后初晴，林孟舟转回身，视线被那道奔跑的身影勾住，她听见自己温柔的回应，“夏夏～我在。”

原本上车的动作顿住，打了个电话：“张特助，帮我推掉今晚和x项目合作方的饭局。”

电话那边的张特助，脸色一变。

“孟舟总，那是……五个亿的项目。”

林孟舟似没听见，挂了电话。

她亭亭立在车边，袅袅娜娜，站姿优雅。

旁边是静止的劳斯莱斯，如等待一场落叶归根，美得像一幅画。

林孟舟内心柔柔地想，或许她今晚可以和夏夏共进晚餐，说起来，她们姐妹俩很久没一起用餐。届时，可以问问夏夏内心的想法，如果妹妹不想接这个片子，她会和李观华说。

只几秒的功夫，林孟舟想了很多，很多。

在妹妹欢欣雀跃朝她奔来之际，女人唇角的弧度微微扩大。

直至她的面前被放大一张照片。

“姐！”林初夏的眼睛亮晶晶的，充满了完成任务后的兴奋，手里拿着白依的签名照，“这是白依最好看的一张签名照，送你！”

她一张嘴，开口闭口都是白依，手指小心翼翼捏着白依的照片，生怕捏皱了似的，依依不舍。

“姐姐，我把你的联系方式，推给白依了，她的联系方式也推送给你了。”

“白依特别欣赏你，你欣赏她吗？姐姐，我跟你说，白依真的很优秀……”

她想夸奖的还有很多，很多。

林孟舟已经拉开了驾驶座的车门。

林初夏还想说些什么，甚至已经抬起脚，准备跟着一道上车，进副驾驶。

漂亮的、丝质纤薄手套的手，从驾驶座的车窗里，递了出来，手里，是一包75度的酒精湿巾。

“夏夏，先把手擦干净……再进来。”

林初夏举着签名照的手顿在半空，眼睛里的光还亮着，没察觉林孟舟语气里的微妙：“擦手？”

她低头看了看自己的手，刚才给白依递水时沾了点温水，指尖还带着点湿意，却也算干净。

可她没多想，接过酒精湿巾就乖乖擦起来，指缝、指尖都擦得仔细，边擦还边念叨：“白依刚才说，要是姐姐有空，想请你吃个饭……”

林孟舟靠在驾驶座上，目光落在她擦手的动作上，女孩指尖蹭过湿巾的样子很认真，连手腕内侧都没放过，可嘴里念的、眼里挂的，全是另一个人的名字。

她指尖在方向盘上轻轻敲了敲，声音听不出情绪：“擦仔细点，别人的东西，暂时不需要。”她顿了顿，“……等回家再给姐姐吧。”

“啊？”林初夏擦手的动作一顿，才反应过来“别人的东西”指的是白依的签名照。

她连忙把照片小心翼翼塞进帆布包最里面，又用湿巾把手指再擦了一遍，举到林孟舟面前晃了晃：“姐，手擦好了。”

阳光下，她十指纤长，指尖泛着湿巾的水汽，透着点粉，连指甲盖都修剪得整齐。

林孟舟的目光在那双手上停了两三秒，才偏过头，按下副驾驶车门的开关：“上来吧。”

林初夏一屁股坐进副驾，刚要继续说“白依还问你喜欢喝什么茶”，就见林孟舟从储物格里拿出瓶护手霜，拧开盖子递过来：“擦点这个，酒精擦多了伤手。”

林初夏接过护手霜，闻到熟悉的栀子香味，是林孟舟常用的那款。

她捏着磨砂瓶身转了两圈，指尖抠着金属瓶盖的纹路，半天没拧开。

这是一款高定款护手霜的瓶盖，设计精巧，防滑纹路浅，她刚擦过酒精的指尖发滑，越用力越拧不动，耳尖渐渐泛了红。

“拧不开？”林孟舟的声音从旁边传来，带着点不易察觉的笑意。

小时候，林初夏就仰脸央求过她：“姐姐，帮我擦香香。”只是……那时的她没应允。

现在，没等林初夏点头，她已经倾过身，骨节分明的手指覆上林初夏的手背，轻轻握住瓶身。

两人的手贴在一起，林孟舟温如玉的掌心温度传过来，却烫得林初夏指尖一颤，她下意识想缩手，却被林孟舟轻轻按住。

“夏夏别动。”林孟舟的声音放得很低，呼吸拂过林初夏的耳廓，混着她身上冷冽的墨兰香。

她拇指抵住瓶盖，稍一用力就“咔”地拧开，随即抽走瓶子，倒了些膏体在自己掌心，再抬眼时，目光落在林初夏泛着红的指尖上，“乖，伸手。”

林初夏乖乖伸出手，指尖还微微蜷着。

林孟舟的掌心覆上来，温热的护手霜裹住她的手指，指腹顺着她的指缝轻轻揉开，动作慢得像在描摹纹路。

她的拇指蹭过林初夏虎口处的薄茧，那是之前帮道具组搬东西磨出来的，力道放得极轻，带着点安抚的意味。

栀子香味混着护手霜的乳香漫开来，填满了狭小的副驾驶空间。

林初夏能清晰地感觉到林孟舟的指尖划过她的指节，偶尔蹭到手腕内侧的皮肤，女人几根发丝拂过她的脸颊，带来一阵细微的痒。

她张了张嘴，原本想说的“白依还想问你喜欢喝什么茶，还是更爱喝咖啡”卡在喉咙里，目光落在林孟舟低垂的眼睫上。

姐姐的睫毛很长，在眼下投出浅淡的阴影，漂亮、挺翘的鼻尖几乎要碰到她的手背。但没有，她依旧是和神女肖似的姿容，气质出尘而优雅，却从天边降落她的身边，关怀呵护，令人恍惚。

“香吗？夏夏。”林孟舟忽然抬眸，深棕偏墨的瞳孔里映着她的影子，眸光沉得像浸了温水的墨。

她的拇指还停在林初夏的指尖，轻轻摩挲着，语气温柔缱绻。

林初夏的大脑“嗡”地一声空了，鼻尖萦绕的全是林孟舟身上的香味，混着护手霜的暖香，比任何时候都要清晰，诱人。

她看着长姐那双近在咫尺的凤眸，波光潋滟，照得她云本想说的话，飘散到了空中，荡然无存，满脑子恍恍惚惚：“香，姐姐很香。”

————————！！————————

今天发早点[抱抱]

现在——夏夏，先把手擦干净……再进来（[哦哦哦]

后来——夏夏，先把手擦干净……再进来～（[黄心]

════════════════════════════════════════

第27章

“当妹妹开始触碰她，她便开始需要她，垂涎她……”

——《孟舟日记》

“香吗？夏夏。”林孟舟问的是护手霜，香不香。

林初夏却晕晕道：“香……姐姐很香。”

林孟舟闻言，先是一怔，眼尾先弯出浅淡的弧，细碎的笑意从唇角漫开时，连呼吸都软了几分。

林初夏愣住，长姐对她笑了？

林孟舟的笑容向来清浅，此刻，比她在古代见过的春日桃花、夏夜流萤都要晃眼。

原来，长姐的笑容是这般好看啊。

林孟舟看着林初夏，深棕偏墨的瞳孔里盛着光，像笼了半宿薄纱的月亮终于掀了帘，将清辉毫无保留地洒落。

此刻，在林初夏面前的她，平日的清冷都融得淡了。

林初夏的脑袋一下子懵住。

难道，自己刚刚是说了什么有趣的话了？

林孟舟抬手，指尖轻拂过林初夏额前的碎发，不经意蹭了蹭林初夏那处被她“包扎”过，如今光洁的耳垂。

素手轻轻捏了捏：“姐姐问的是护手霜香不香，夏夏倒是很会偷换概念呢。”

林初夏眨了眨眼，竟是她理解错了。

她指尖轻轻勾了下浅蓝牛仔短裤的毛边，磨出细碎的痒意，耳尖漫开不自知的薄红。

那点窘迫像颗小石子，刚落进心湖，又被她干脆利落地拨到一边。

林初夏闭了闭眼，再睁开时，直球开口：“护手霜是香，但姐姐身上的味道比它还香。”

说罢，她表现坦荡，好奇追问：“不知道姐姐用的是什么香水？闻着很舒服。”

她往前凑闻的动作太近。

林孟舟握着方向盘的手指微紧，微微侧远了一点，骨节泛白：“我没有用香水的习惯。”

“啊？”林初夏愣了愣，随即鼻尖轻轻动了动，移到林孟舟颈边，呼吸声放得浅而清晰，认真分辨味道。

好像她吸的不是车厢里的香味，而是吸的是林孟舟本身，把林孟舟身上的气息都拢进鼻端。

林初夏：“原来不是香水味。姐姐身上的体香，也很好闻。”

她抬眸时，眼底带着点坦荡的亮，没藏着躲闪，倒让林孟舟指尖顿了顿，耳尖悄悄泛了点热。

女人抬指轻轻撩起耳边的发，声音略微绷紧：“哦，是吗？”

悄悄偏过头，避开了林初夏清亮的视线。

“先系安全带。”女人语气依旧温柔，总觉得妹妹的视线太过灼人，连搭在方向盘上的指尖……似乎都泛起烫意。

“安全带？”林初夏终于回神，目光落在座椅旁垂着的黑色带子上。

她指尖戳了戳那冰凉的卡扣，眉头轻轻皱起，劳斯莱斯的安全带设置未免太过复杂。

古代哪有这种“束缚”？林初夏手指绕着带子转了两圈，越绕越乱，轻轻“咦”了声，“这个怎么系……”

林孟舟看她手足无措的样子，唇角勾了勾，身体直接往副驾倾过来。

她的长发随着动作滑到肩前，发梢轻扫过林初夏的手背，带来一阵细微的痒。

两人的距离瞬间缩到极近，林初夏能清晰地闻到林孟舟身上的墨兰冷香，混着护手霜的乳香，像一张软网，轻轻裹住她。

在对方尝试帮她系时，林初夏没躲，只是指腹轻轻按了下牛仔短裤的裤腰，抬头看着林孟舟垂眸的模样。

女人睫羽纤密，垂落时如蝶翼轻敛，眼波藏在睫下，似秋水漾着两汪浅柔。

她无端想起“眸若秋水，眉若远山，不点而黛，姝色倾城……”几个字。

心口像被羽毛挠过，泛起细碎的痒意。

林初夏深深吸了口气，腰向一侧避开。

“夏夏，别动～”

绕过腰肢系安全带，林孟舟的指尖，不小心蹭到林初夏逃开的腰窝——隔着薄薄的衬衫，触到少女温热、紧致的腰线。

那触感像带了电，林初夏不自觉绷紧了身体，避无可避，她的腰线完全拢在林孟舟的臂弯中。

她错愕启唇，抬起脸，却正好和林孟舟的视线对上。

林孟舟眸中墨色涌动，妹妹微微张着的樱色唇瓣，粉嫩得像刚绽的桃花苞，呼吸轻轻落在她的手背上，带着点温热的痒。

她喉咙轻轻动了动，手上的动作顿了半秒，连呼吸都放轻柔了些。

林初夏心想，她不敢动，只怪林孟舟的睫毛长，让她连动都不敢动，太近了，会碰到她的脸颊、鼻尖……

“咔嗒”一声，安全带扣好的轻响打破了沉默。

林初夏松了口气。

林孟舟迅速坐回驾驶座，指尖还带着刚才碰到林初夏腰侧的温度。

她指尖蜷了蜷，语气试图清淡：“好了，坐稳。”

指尖还残留着方才蹭过的热意。

车厢里的墨兰冷香似乎更浓了些，混着护手霜的暖香，在空气里缠缠绕绕。

“夏夏，今晚是回家，还是……和姐姐一起吃饭。”林孟舟镇定问道。

林初夏看着林孟舟近在咫尺的、那双深不见底的凤眸，有那么一瞬间的失神。

回家？吃饭？

这两个词，像两把钥匙，猛地捅开了她混沌的思绪。

她不是要来向林孟舟介绍白依就走的吗？她差点忘记正事了。

“啊，不用了。”林初夏立即道：“我就是来送送姐姐的。”

“还有，就是这个。”她从帆布包里拿出白依的签名照，照片被她小心捏着边角，怕折了印子，递到林孟舟面前时，眼里还带着点雀跃。

“姐，这是白依特意送礼的，她说下次想请你吃饭，你别忘了通过她的好友申请。”

气氛一瞬凝滞，刚刚酝酿起的些许温馨和暧昧，消散无旎。

林孟舟没有立刻去接那张照片，她的目光从那张照片上移开，落在了林初夏的脸上。

“白依请我吃饭。”她的声音很平，听不出任何情绪，“……夏夏也会去么？”

林初夏立即摇头，她去不就成了电灯泡，她可不能去。

她循循善诱，轻轻摇了摇林孟舟的衣袖，“白依真的很欣赏你，姐姐，你就去吧。”

按系统给的《撒娇妹妹最好命》的宝典实践，林初夏觉得自己真是拼了。

林孟舟望着她眼里亮晶晶的光，全是为白依着想的模样，指腹忍不住按了按眉心，眼底漫开点不易察觉的无奈，声音却依旧轻柔：“下次再说吧。”

她偏过头，避开林初夏“推销”般的热切目光，“抱歉，夏夏，姐姐今晚有个项目要谈，没法陪你了。”

“好。”林初夏没多想，拉开车门时回头叮嘱，“姐姐谈项目别太晚，记得吃点东西垫垫。”

车门关上的瞬间，林孟舟才抬眸，看着林初夏跑向片场的背影，浅蓝牛仔短裤，双腿修长笔直，马尾甩得利落。

她拿起那张签名照，指尖拂过照片上的白依的字迹，眸色深思。

照片丢入副驾储物格的一瞬，月亮恰好爬上了柳梢。

系安全带时，林初夏唇瓣的粉嫩樱色，浮在了林孟舟的心上。

……

张特助喜滋滋又接到林孟舟的工作回电，只是电话里，孟舟总的语气有点冷。

原本卡在五个亿的项目，林孟舟指尖敲着合同页，眼尾没抬一下，只几句话就戳中对方的要害，最后竟让合作方主动把金额提到了六点五个亿，林氏平白多赚一个亿净利润。

散场时，他偷偷瞄着自家老板冷得像结了层薄霜的侧脸，咋舌之余忍不住嘀咕：“这到底是谁惹着boss了？”

都说情场失意，事业场得意，难不成孟舟总真栽了？

张特助为自己发散的思维而感到好笑，这些年，追求林孟舟的男男女女如狂蜂浪蝶，能从公司排到街口，从街口排到F国，他就没见林孟舟对谁上过心。

他早把“林孟舟是无性恋”这想法刻进了骨子里，只当是自己想多了，笑着摇了摇头。

……

晚上回家，白依的签名照被放在玄关的置物台上，照片上的女人，年轻冷艳。

林孟舟的目光，在那张脸上，停留了片刻。那股莫名的熟悉感，又一次，浮上心头。

难道她真的在哪里见过白依？

她没有多想，径直走进了浴室。

热水，从花洒中倾泻而下，流过她婀娜的曲线。

水汽氤氲中，她闭上眼，脑海里，却不受控制地，闪回了另一张画，是林初夏送她的绘画照。

王妈说，夏夏在床边看了她的照片，整整一晚上。

洗完澡，吹干头发，她走进了书桌前。

那张被林初夏临摹的、她的肖像画，正静静地躺在那里。

画风偏古，水墨的笔触悠远而写意，寥寥几笔，却将她的神韵，尽数落于纸上。

林孟舟的呼吸，不自觉地，放轻了。

那股从晚上开始，就一直盘踞在她胸口的、莫名的憋闷，哪怕谈判胜利，都不能带来丝毫的愉悦。

从林初夏拒绝与她共进晚餐开始，从她喋喋不休地夸赞白依开始，从她将另一个女人的签名照硬塞给自己开始……

那股挥之不去的烦扰，似乎在看到这幅画的瞬间，奇迹般地被安抚了。

她伸出手，用指腹，极其轻柔地，抚过画上那与自己如出一辙的眉眼。

随即，她将画，翻了过来。

画的背面，是一行清隽、却又带着一丝小心翼翼的字迹。

【林初夏绘，赠长姐孟舟。】

一瞬间。

那最后一点点残留的烦扰，也如青烟般，彻底飘散了。

一种奇异的、恍惚的、几乎是陌生的充盈感，从她的心脏深处，缓缓地，满溢了出来。

像被浸泡在一个装满了温热糖水的杯子里。

而杯子的外面，清清楚楚地，刻着的，是妹妹的小名

——夏夏。

……

床边，林初夏仰着脸，那双漂亮的瑞凤眸，在昏暗的光线里，亮得惊人。

她将自己的额头，凑到她面前，声音又软又糯。

“姐姐，晚安吻，要亲亲才睡。”

明明和小时候如出一辙，却又什么和小时候不太一样。

林孟舟低下头，冰凉的唇，轻轻地，落在了她光洁的额头上。

就在她即将退开的瞬间，她的目光，却不受控制地，落在了那片近在咫尺的、樱色的、微微开启的唇瓣上。

鬼使神差地。

她再次，俯下了身。

唇，贴着唇。柔软，温热。

一秒。

两秒。

三秒。

唇瓣相贴的触感软得发颤，真实的逼人。

“夏夏～”她听见自己微微沙哑的声音，“晚安。”

心脏像泡在温软的云里，满是奇异的满足，可这满足只撑了片刻，就被更汹涌的空落取代——不够，还想再近一点，还想再久一点。

怀里的人，眼睛变得更亮了，像盛着揉碎了的星光，带着几分意动的欢喜。

“姐姐，你说这算不算……夏夏的初吻。”

“初吻……？”

林孟舟的身体，猛地一僵。

恍惚意识到，她亲了妹妹的唇，而面前的妹妹，已经长大了，她惊慌起身，从想说，姐姐也是初吻，转为抱歉。

就在她即将慌张退开的瞬间，一双劲瘦的手臂，却闪电般地，牢牢捧住了她的脸。

林初夏主动地，贴唇吻了上来，伸进舌尖勾卷，海啸般的深吻和舌吻，将她的轻吟、呼吸都吞进喉中。

唇舌纠缠后，唇齿相依间，她听见妹妹在自己耳边，带着一丝得逞的、小兽般的轻喘。

“姐姐……”

“现在，这一次，不是初吻了。”

………

林孟舟猛地睁开眼，窗外，天光未亮。房间里，一片死寂。

冷汗浸了睡衣，梦里的触感还残留在唇上，甜得发慌。

林孟舟抚上唇，眸色惊动——

她怎么会……梦见……

她怎么能……梦见……

可，那股陌生的、糟糕的、黏腻的潮湿感，从身体的深处传来。

她掀开被子，近乎是逃一般地，走进了浴室。

起身冲进浴室时，陌生的潮热，潮湿的悸动，从身体深处漫上来。

冰冷的水，从花洒中倾泻而下，冲刷着她滚烫的、因为一个梦而起了奇异反应的身体。

像沉睡多年的冰川，突然遇到春天后，怦然苏醒。

水流沿着单薄的肩颈、脊椎往下淌，水珠顺着发梢滴落在锁骨……

“如果林初夏亲吻你，你会排斥吗？”

“亲到嘴唇，会反感吗？”

李观华那句不经意的问话，此刻，却像一道魔咒，在耳边，反复回响。

不。

她不仅，不会反感……甚至……

水流渐次转热。

纤长的手指，覆上了浴室里那片被水汽氤氲的镜面。

指尖，在那片灼热的雾气上，一笔一划，缓缓书写出三个字——

林初夏。

缱绻绵绵、又矛盾万分。

刚写完，就被涌上来的慌乱抹掉。

水流，冲过她的饱满，滑过纤细的两处圣涡，淌过那片从未有人涉足过的、谷妙之处……

三十一岁，从未向任何人展露过的身体，美妙，成熟，在某方面的经验却依旧“稚嫩”。

惊觉，有什么温热的、一涓涓的湿意顺着笔直、却渐发软的腿，往下淌。

正是在水流冲过脖颈，滑过亚马逊雨林般的神秘……和淋浴的水混合一起淌下……

意识到有什么东西，正从那从来无感，从无使用的地方，被唤醒………宛若积年冰川，凿开后一片火热岩浆。

平静的湖面被投了颗石子，连最私密的部位都因一个梦，因那个藏在心底，不可说的禁忌名字，而——

泛起羞耻的、浪荡的……涟漪。

林孟舟的背，死死地，抵在了冰冷的瓷砖墙壁上。

她轻咬下唇，无措地，抬起了手，捂住了自己的脸颊。

许久，她才缓缓地，放下手。

再抬眼时，镜子中的女人脸庞染霞，惯常清冷的凤眸眼尾，染上一层薄薄的嫣红。

夏夏……

————————！！————————

和夏夏接吻的一个梦，把姐姐开发出了了不得的体质？[捂脸偷看]

做梦就潮润成这样了，以后真和夏夏doi了，孟舟姐姐你可咋办啊～～～（吟唱[求你了]

孟舟姐姐，似乎是——一款看起来很苏1，但体质超绝敏感，可0可1，为爱淌0上瘾的“攻”？[黄心][害羞][竖耳兔头]

════════════════════════════════════════

第28章

王妈将早餐端上桌时，不易察觉地，多看了林孟舟一眼。

今天的大小姐，有些奇怪。

她没有像往常一样，坐在窗边那个光线最好的位置看财经报纸，而是选了一个背光的、略为晦暗的角落。

面前，摆着一杯已经快要冷掉的黑咖啡，她却没有碰，只是用指腹，一遍又一遍地，摩挲着温热的杯壁。

那双总是清明、锐利的凤眸，此刻，也有些失焦，不知落在哪一处。

忽然，来自某人的视频通话。

林孟舟看着屏幕上方的名字，怔了半瞬，才犹疑着按下接听。

“姐姐，早上好。”

林初夏清澈的声音，打破了餐厅的寂静。

林孟舟握着咖啡杯的手，猛地一紧。杯中的液体，晃了一下，差点洒出来。

她抬起眼。

林初夏穿着电影里的戏服，头发却扎成一个清爽的马尾，视频那边冲她笑。笑容干净、明亮，像清晨的第一缕阳光。

和……梦里那个索要晚安吻的、小狼崽一般的狡黠妹妹，判若两人。

“嗯。”林孟舟应了一声，声音却比往常，要低了半分。

她下意识地，端起那杯咖啡，喝了一口，试图用苦涩的味道，来压下心底那股陌生的、无法言说的悸动。

林初夏却毫未察觉，拉开椅子，坐了下来，将手机放支架上，脸庞靠近，眼神盈亮：“姐姐昨晚，睡得好吗？”

她随口问道，一边自然地，拿起了碟中的一片吐司。

吐司屑在唇边，她伸出小舌，舌尖卷了卷唇角的碎屑。

“……还好。”

林孟舟眸光不自然扫过，几不可查地，默默将手机离自己远了几公分。

“哦。”林初夏咬了一口吐司，含糊不清地说，“我昨晚也睡得特别好，一夜无梦。”

“一夜无梦”四个字，像一根针，精准地，刺进了林孟舟的耳朵里。

她放下咖啡杯，瓷器与桌面碰撞，发出“嗒”的一声、极轻的脆响。

“夏夏。”她开口，声音已经恢复了惯常语气，还带了丝淡淡的疏离。

“有事吗？没事的话，姐姐挂了。”

“有！”林初夏这才想起来，“李观华导演让我每日跟你视频通话汇报拍摄进度，还有定期送样片到公司给姐姐你看。”

她顿了顿，语气自然问道：“姐姐，你每天什么时候有空，我好每天联系你。”

“每天”……？林孟舟指尖微蜷掌心，按了浅浅的几个月牙印：“不用每天汇报。”

“那……多久一次？”

“每月……嗯，每周一次吧。”林孟舟眸光微敛。

“哦，好的。”林初夏应了一声，顺手端起桌边的一杯红巧梅花茶，喝了一大口。

视频窗口里，她樱色的唇瓣，因为沾上了茶液，显得越发莹润、饱满，盈亮动人。

林孟舟的眸光，不自觉，在妹妹那片樱色的唇上，停顿了片刻。

随即，她偏开视线，看似自然、却又很快地端起手边的咖啡杯，喝了一口。

那股熟悉的、浓郁的苦涩，在口腔里，却初次尝到了些许晦涩难咽。

和梦中的甜美，截然相反。

心绪无端又扰起涟漪，涟漪中又荡起几分怔然的涩意。

“姐姐还有事。”她放下杯子，没再给林初夏任何说话的机会，“先这样，bye～夏夏。”

屏幕，瞬间，黑了。

林初夏一脸茫然，她还没说再见，林孟舟就把视频中断了。

她下意识地，从“袖中乾坤”里，摸出了那只蔫头耷脑的吐宝兔。

林初夏碰了碰，小兔子如受惊之鸟地离开，她捏了捏小兔子肚子，别说宝石了，连一粒金粉，都没吐出来。

长姐她……昨晚到底是谁惹她了？

……

挂断视频，林孟舟靠在椅背上，缓缓地，吐出了一口气。

“……如果林初夏吻你，你会反感吗？”

应当、绝对是李观华的话，魔音入耳，扰乱了她的日有所思，才会平白无故，做出那样的梦。

林孟舟揉了揉眉心。

就在这时，手机屏幕，亮了一下。

是李观华发来的一张照片。

【孟舟，你看，这是你妹妹的第二套定妆照，你妹妹长得很好看，在片场很受欢迎，以后要能出道的话，绝对会收获一大群迷妹。】

照片里，林初夏穿着一身劲装，长发高束，手持长弓。平常的清纯初恋风，在大夏国的骑射装扮下，多了一丝英气与风骨，长身玉立，风姿毓秀。

林孟舟看着那张照片，有那么一瞬间的失神……手机屏幕在手上亮了半晌，没有暗。

随即，又一条语音信息，弹了出来。

林孟舟点开，李观华那公事公办的声音，清晰地传了出来。

“孟舟，我打算先试拍她和白依拥抱的戏份。白真射狐，不慎跌落陷阱，国师林璇玑救了她，将她打横抱起，一步步接触，先是……”

“滴——”

李观华话还没说完，语音条就被一只修长的、指节微微泛白的手，毫不留情地，按断了。

……

张特助察言观色，站在一旁，他能感觉到，今天办公室里的气压，比往常低了几个百分点。

孟舟总今天的心情，看起来一般般。会是他的错觉吗？

林孟舟坐在办公桌后，背脊一如既往地挺直，身姿优雅。

指尖，划过文件纸张的力道，却比平时，重了半分。

张特助将新一期的财经报纸，轻轻地放在了林孟舟的手边。

林孟舟拿起翻开。目光却被右下角一则樱花色唇膏的广告定住了，最新款的唇膏，像极了某人唇瓣的颜色。

【清纯少女感·梦中享贪欢】

广告文案里的十个字，刺得她的眼睫，不易察觉地颤动了一下。

她指尖一松，报纸便轻飘飘落在桌角，推开一旁，“拿走。”

张特助“诶”了声，连忙上前，将那份翻开又合上没几秒的报纸，迅速收拾卷起。

……

打开笔记本电脑的季度报表，弹窗却先一步跳了出来，是本地大学体育系的招生宣传。

画面里的女生扎着高马尾，穿浅蓝运动服，青春无敌。

渐渐，那女大学生的姿影和穿着浅蓝牛仔短裤、眸子灿若星辰，笑意盈盈跑向她的某人，重合在了一起。

林孟舟纤长的指尖，在触控板上，重重一点，将广告窗口，弹开。

……

办公间隙休息时，她的视线，不经意扫过桌角。

那块某人送来的、帮她助眠的古绿松石，正静静地，泛着莹润的光。

像极了某人递过来时眼里闪烁的光亮。

林孟舟盯着它看了两秒，伸出手，将那块冰凉的石头，轻轻捏起，在掌心里，缓缓地握紧。

下一秒，她拉开抽屉，将它，丢了进去。

“啪嗒。”

然而，五分钟后。

当张特助再次进来送文件时，却惊讶地看到，那块绿松石，又被重新拿了出来，摆在了原来的位置上。

“诶？”

孟舟总难不成开发了新的休息爱好……

这是……在办公室，练习整理收纳？

身后某人安的紫水晶风水阵，光线闪烁，林孟舟眉梢蹙了蹙。

张特助瞧着她的神色，连忙上前一步：“孟舟总，是不是紫水晶太晃眼了？我这就帮您移到储藏室去。”

“好。”林孟舟的声音，听起来平静得没波澜。

张特助刚抬脚，准备拿走，林孟舟声音再次落下，他差点闪了腰。

“还是就……放在那里吧。”

说完，她重新垂眸看向文件，视线却在纸页上停了许久，许久。

张·托马斯闪腰回旋·特助百思不得其解，大早上的，难道是谁让孟舟总烦心了？

会是谁呢？

**

说是寂寞的秋的清愁，说是辽远的海的相思。假如有人问我的烦忧，我不敢说出你的名字。

——《孟舟日记·x年x月夏日上》---

————————！！————————

先拍拥抱的戏，等后面白依和夏夏拍吻戏，姐姐作为投资方瞅到……[坏笑]

1章 注：戴望舒《烦忧》

════════════════════════════════════════

第29章

李观华正在给演员说戏，口袋里的手机，震动了。

她看了一眼来电显示，接起。

“怎么，大忙人孟舟总终于想起我了？”

她发给林孟舟的微信，提到要给林初夏拍“拥抱”的戏，林孟舟一直没回她。

电话那头，林孟舟没有回应她关于戏的问题。

“李观华。”林孟舟的声音很平，“叶无瑕在找你。我把你的位置告诉她了。”

李观华张了张嘴：“……孟舟大总裁，我是哪里得罪你了？”

“呵。”电话那头的女人，发出一声极轻的、听不出温度的笑，“没有。”

李观华想破脑袋，也猜不出，她到底是怎么让林孟舟不快活了。

她不快活了，演员也就没这么快活了。

“下一场拥抱戏之后，就是吻戏。白真梦到了你。到时，你和白依要接吻。”

她这句话，是对着林初夏说的。

李观华抱紧手臂，将注意力重新放回剧本。

啪嗒——

林初夏手里拿着的剧本，掉在了地上。

她的声音有些发紧，“打戏我可以自己来，但是吻戏就不用了吧……”

李观华像是听到了什么奇闻，“你确定？”

她导演这么多年，第一次见演员宁愿拍打戏，也不拍吻戏。

她也只见过打戏找替身，少见拍吻戏还找替身的演员。

林初夏踟蹰，难道要她说自己这个大夏国师没接吻经验吗？

到底是哪个“古代娱计”写的野史，难不成对方还能躲在白真的床底下，看到她和自己接吻？

她身为林璇玑本尊，怎么不知道。

旁边的李研也打圆场，“要不，拍吻戏就用借位。”

李观华拧了拧眉，这怎么行？

她跟林孟舟保证过，一切都真操实干，真枪实弹。

按她的导演习惯也是如此，那就是她绝不会弄虚作假。

“观华导演，能不拍吻戏吗？”林初夏再次认真问。

漫长的沉默，沉默是今晚的雾锁连城。

忽而，她听见白依一声凉笑：“小林总不要跟我说，你不擅长这个？”

接吻。

她都不知道见林初夏泡过多少次吧，灯红酒绿，看起来夜夜笙歌。

林初夏抬眸，“那你呢？”她反问白依，“白小姐很擅长？”

白依红唇轻抿，“那是自然。”

虽然说要拍吻戏是演员的职责，但她早期拍的多是正剧、历史剧、文艺片和悬疑片之类，也……没拍过吻戏。

但一看到林初夏这般“装纯”，还和自己拍吻戏一副不情愿的模样。

白依心头莫名不爽。

林初夏看着白依，没再说话。

李观华看着眼前这两个人，像是忽然想到了什么绝妙的主意。

“这样吧。”她拍了拍手，语气里带着一丝不容置喙的安排，“你们两个，私下里，跟对方练一练。”

她顿了顿，又特意看向白依：“白依，既然你吻戏经验足，就带一带初夏吧。正好她是你的助理，你俩在一个房间，也方便。”

李观华说完，没忍住打了个凉凉的喷嚏。

她望了眼天，夏日骤雨，凉风习习。

咦，怎么突然变天了？还是谁‘说’自己了？

-------

天色突变。

遥远的雪域高原上，天边却毫无征兆地，现出了一道绚烂的五色虹光。

在一处人迹罕至的、常年被冰雪覆盖的闭关山洞外，一群衣着华贵的人，正无比虔诚地，跪在冰冷的地面上。他们身上价值不菲的貂皮大氅，此刻沾满了雪水与泥泞。

只有一个人站着。

为首的那个年轻男人，穿着一身剪裁得体的西装，身姿挺拔。他看着那扇紧闭的石门，眼神里，带着一丝势在必得的锐利。

他是叶家的预备继承人，叶无城。

他得知空行大师拉玛即将出关，特意赶在了林孟舟之前，只为求得大师出关后的“第一卦”，在在寺院凌晨新年等待的第一炷香没两样。

先前在得知大师只接受林孟舟的供养后，叶倾城就嫉妒红了眼。

然而，虹光已现，洞内，却依旧没有任何动静。

山洞深处，一片漆黑。

“啪嗒。”

一点火光，突兀地，在黑暗中亮起。

一只苍老、干瘦的手，正举着一个与此地画风完全不符的、名贵的古典打火机。

火焰，照亮了那张沟壑纵横的脸。

大师的眼睛，紧紧地闭着。

火光，在她的瞳孔前，缓缓地，勾勒出了一道奇异的、圆光之相。

那张古井无波的脸上，第一次，有了一丝极淡的、难以言喻的情绪波动。

第一次见她那位谪仙似的恩主，动了情绪，应是心情不佳？

她以手拨开火焰，在火焰中央，隐隐有一根红线。

这是，红鸾星动？

-------------

“孟舟总，空行大师拉玛，刚刚出关了。”

林孟舟轻翻文件纸张的指尖，停住了。

“哦？”

“大师感应到……您心情似乎不太好。”张特助的声音里，充满了掩饰不住的羡慕，“她说，为了感谢您多年来的供养，愿意以此次闭关的功德，为您，单独解答一个问题。”

林孟舟接过了手机。

电话那头，是雪域高原上，凛冽的风声。

“孟舟小姐。”拉玛大师的声音，带着一丝山巅独有的、非人的空旷与宁静，“你所问之事，不便宣之于口？”

林孟舟没有说话。

耳边，回响着李观华那句有关妹妹拍戏内容的陈述与转达。

“先试拍林初夏和白依拥抱的戏份……然后一步步接触……”

她的眼前，不受控制地，闪回了视频里，那片被红巧梅花茶浸润得、莹润饱满的樱色唇瓣。

她的耳尖，不易察觉地，泛起了一层薄红。

她对着电话，用一种极淡的、近乎于无的、模棱两可的语气，问出了那个盘踞在心头的问题。

电话那头，传来念珠拨动的、轻微的“嗒嗒”声。

许久，拉玛大师的声音，才再次响起。

“你所珍重的那个人，其‘初次’，尚在。”

林孟舟握着手机的指尖，骤然一热。

那股从清晨开始，就一直盘踞在她胸口的、莫名的烦躁，像被一场春雨洗涤过，瞬间，烟消云散。

她甚至，连自己唇角，那个不受控制地、向上扬起的浅浅弧度，都未曾察觉。

然而，下一秒。

“但是。”拉玛大师的声音，急转直下，“但一个月内，此‘初次’，必将消失。”

林孟舟唇边轻轻泛起的笑意，静然冷凝。

握着手机的指尖，也一寸一寸地，重新变得凉冷。

难以自控的身体反应，待察觉已然叹然惊心。

“孟舟小姐？”电话那头的拉玛大师，似乎察觉到了什么，“若你肯说出对方的名字，我或可，为你禳解一二。”

……

#姐姐仍旧不能说出你的名字，假如有人问我的烦忧。

说是辽远的海的相思，说是寂寞的秋的清愁。2章 #

——《孟舟日记·x年x月夏日下》

----------

“白依，你吻戏经验足，带一带初夏。”

从祠堂回来后，林初夏就得了白依允诺的一项好处，那就是白依每天允许她抵额头三分钟。

像给手机充电一样，白依的灵气，就是她林初夏的移动充电宝。

白依推开房间门时，没看见林初夏的身影，心里起初松了口气，很快她又蹙了蹙眉。

卸了戏服，走进浴室，水声哗哗响起，又渐渐停歇。

……

待出来时，女人裹着一件白色的浴袍，腰带轻系，微湿的卷发，随意地垂在锁骨上，发梢的水珠，顺着冷白的皮肤，缓缓滑落，把冷白的皮肤衬得泛着浅粉。

她拿起吹风机，漫不经心地吹着发尾。

暖风，将几缕不听话的发丝，吹拂到她泛着浴后泛着一酡霞红的脸畔，平添了几分慵懒的媚意。

她关掉吹风机，随手将其搁在茶几上，一抬眼，却瞥见，沙发那头，不知何时，已经多了一个正襟危坐的身影。

“白小姐，你洗好了？我们继续……？”

白依指尖顿了顿，心头忽而一松，又转瞬莫名紧了紧，“林初夏，你来，是跟我对戏的？”

李观华那句“带一带初夏”，还言犹在耳。

嗯哼，林初夏可真听话。

“不是。”林初夏立刻摆手，身子往前凑了凑，那双漂亮的瑞凤眸里，亮着一种近乎于小动物似的纯澈渴望，“我是来找你‘充电’的。”

白依如今也意识到一点自己体质的不同，自从给林初夏“充电”后，夜里总醒的毛病竟轻了些，像体内积着的郁气找到了出口，虽没完全散，却也舒服不少。

她看着林初夏，没说话。

林初夏的目光很清澈，越来越清澈。

她却莫名有些不爽了。

指尖在沙发柔软的布料上，无意识地，蜷了蜷。

最终，带着点漫不经心的慵懒，朝林初夏勾了勾手指。

“过来。”

林初夏立刻从沙发的那一头，屁颠颠挪了过来，紧挨着白依坐下。

两人的手臂，轻轻地贴在了一起，能清晰地感受到对方身上，隔着一层薄薄布料传来的体温。

白依先闭上了眼，微微倾身，将自己的额头，主动地，轻轻抵上了林初夏的额头。

温热的触感相贴的瞬间，两个人的呼吸，都不约而同地放缓了，像紧绷的弦终于松了劲。

林初夏没有闭眼，鼻尖萦绕着白依身上的桃花香，混着浴后的好闻气息，清得挠人心。

她的目光往下挪，落在白依的唇上，因为刚刚洗完澡，而显得格外饱满、诱人的红唇上。

那唇瓣，像沾着一层清晨的雾气，泛着水润的釉光，比戏里精心描画过的唇妆还惹眼。

她忍不住轻声问：“白小姐，你真的……吻戏经验很多么？”

白依的睫毛颤了颤，没睁眼，却轻哼了声，语气里带着点逞强的笃定：“那是自然，无数次！”

林初夏指尖攥了攥。

恍惚间，她仿佛又回到了那个戒备森严的宫殿。

灯火摇曳，熏香袅袅。

那个穿着凤袍的女人，执起她的手，缓缓地，探向自己那片柔软的饱满。

“璇玑。”女人的眼尾带着钩子，声音慵懒而危险，“本宫，仍是处子之身。汝敢……验一验么？”

……

“是么。”

林初夏的声音，很轻，像一声叹息，将她从遥远的回忆里，拉了回来。

“……无数次？”

白依的睫毛，轻轻地颤动了一下。

她听见林初夏变缓的呼吸，看着她如画的眉目，清纯又出尘。

是她之前从未见过的，如今却越来越习惯、某方面也越来越不习惯的林初夏。

她额头抵得离她近了几公分，似在确认，“林初夏，你真的没跟人接过吻？”

“我要怎么说。”林初夏的声音里，带上了一丝连她自己都未察觉的无奈，“……你才会信呢？”

她连人的手都没牵过几次，第一次牵手是和白依，拥抱也是和白依。

除了那次无意识的“吻足”“被吻后腰”，是和……长姐。

林初夏额头突然有些发烫，试图向后退开一些。

“你若不信，我发……”

那个“誓”字，没能说出口。

白依看着她一张喋喋不休，微微开合的唇，樱色的，泛着粉润，很烦人。

她想，她只是想让林初夏闭嘴。嗯，她确定无疑。

“哦？是吗？”她如悄悄的、探出猫爪的波斯猫，靠近林初夏的唇。

就在林初夏即将退开的、额头与额头即将错开的那一瞬间——

白依突然抬手，勾住林初夏的后颈，她轻声喃喃，如蛊惑渔人落水的海妖。

“林初夏，不如你现在主动吻一吻我，证明给我看？”

鼻尖相抵，呼吸交缠，白依轻吟着说。

————————！！————————

[求你了]wuli孟舟姐姐还会有机会吗？

只要她说出初夏的名字，大师就会帮她解决。

2章 戴望舒《烦忧》

════════════════════════════════════════

第30章

那个吻，并没有真正落下。

白依的唇，悬停在了距离林初夏不到一厘米的半空中。

她依旧扣着林初夏的后颈，不让她退开。

二人鼻尖相抵，女人那双总是清冷的桃花眸里，此刻，燃着两簇深不见底的、幽深的火。

她看着林初夏，看着她那双因为震惊而微微睁大的、漂亮的瑞凤眼，唇角勾起一个极淡的、却足以颠倒众生的弧度。

女人冷艳的面容，在林初夏面前放大，惯常的淡离被完全打碎，声音，带着一丝蛊惑般的、微不可查的轻吟。

林初夏在白依的轻吟中听到祈使般的“蛊惑”。

什么？白依让自己主动吻她，以证自己，从无接吻经验？

她应当震惊，心脏却一个劲儿地，撒欢似的怦怦直跳。

白依没有再动，只是就那样，维持着那个极度危险的距离，等待着。

林初夏能清晰地，看到她微微颤动的、蝶翼般的睫毛。

能闻到，她身上那股清甜的桃花体香，因为体温的升高，而变得愈发浓郁、晕染着她的轻喃，变得更质感，更动听。

只是，她那近在咫尺的、越来越急促的、带着一丝不成章法的……

轻喘。

是轻一点，又重一点的呼吸，像一声，又一声的期待。

像羽毛，轻轻地搔弄着林初夏早已绷紧的神经。

林初夏的喉，不受控制地，上下滑动了一下。

她的目光，从白依那双燃着火的眼睛，缓缓下移，落在了那片近在咫尺的、泛着水润釉光的、正微微开启的桃花般的唇瓣上。

只要……

只要她再向前一分。

哪怕，只有一毫米，她就能吻到白依的唇。

时间，仿佛在这一刻，被无限拉长了。

最终。

林初夏深深吸了口气，缓缓地、努力地抬起了手。

“白依，你听我说……”

她没有去回抱她，而是用手轻轻抵住了白依的肩膀，将她一寸一寸地，推开了。

二人之间，那根名为“暧昧”的弦，在被拉到最紧时，发出“啪”的一声脆响。

断了。

白依看着她，眼底那两簇燃烧的火，一点一点地，熄灭了。取而代之的，是一种近乎于如梦初醒的的怔然。

随后是被婉拒后的窘迫，羞恼倏然放大。

她猛地站起身，拉开了二人之间的距离，甚至没再看林初夏一眼。

“出去。”

她的声音，很冷，却带上了一丝她自己都未察觉的、无法掩饰的……颤抖。

现在，白依想，她一定是脑子坏了，才会让林初夏吻自己。

后来，白依却后悔为什么她一定要等林初夏主动……

----

白依连着三天没跟林初夏对过一场戏。

她向李观华申请，这几天先拍她单人的部分戏份。

头天林初夏捧着剧本凑到白依休息区，想顺遍台词，递出笔刚要开口，就见白依和别人说话，或者忙其他事为由，施施然起身，侧身避开自己。

林初夏指尖擦着空气，落于空中。

张蓉站在一旁，看着林初夏手里攥皱的红巧梅茶包，心里轻叹。

小林总这模样活像只被主人单方面宣布冷战的失落小狗，连耳朵都耷拉着，到底又是怎么惹她家依依了。

不过小情侣嘛，床头打架床尾和，除非这俩人还没睡过一张床。

张蓉隐隐觉得没准还真是这样，想到这里，她把白依招贴身女助理的“明星直聘”暗悄悄撤下。

……

这份“冷待”没持续多久，片场就来了位惹眼的不速之客。

酒红缎面裙裹着曼妙曲线，女人踩着十公分高跟鞋，鞋跟敲在石板路上“哒哒”响，老远就晃得人眼晕。

彼时，李观华正在调试摄像机镜头，听到这熟悉的声音，头皮几不可查地紧了一下。

她没有立刻回头，而是装作更加专注地，研究着取景器里的画面。

身后，一个妖娆的身影，已经悄无声息地，贴了上来。

“李导这是看什么呢？”叶无瑕的声音，带着一丝慵懒的笑意，温热的气息，几乎拂过她的耳廓，“难不成这铁疙瘩，比人家还好看？”

“叶小姐。”李观华终于直起身，拉开了距离，声音和她的人一样，没什么温度，“片场重地，无关人员，请勿入内。”

“谁是无关人员？”叶无瑕抱紧双臂，看着眼前这个不解风情的“木头”，红唇撇了撇，“我是来给你送演员的，你那女三号上官司筠，不是还没定人？”

李观华的眉梢，动了一下。

上官司筠是大夏女宰相，擅长音律，既要擅长竖笛，还要有好的歌喉，她找了半个月，要么是会吹笛的没歌喉，要么是有歌喉的不会吹笛，眼瞅着开机在即，女三号的位置还空着。

“你推荐谁？”

“我妹妹，叶无忧。”叶无瑕说，“过两天，她就来报道试戏了。我这个做姐姐的，总得先来，替她探探路吧。”

“知道了。”李观华点了点头，算是认可了这个理由，“场务会为你安排休息室。没事的话，我要忙了。”

说完，便又重新，埋首于她的“铁疙瘩”之中，只是手指握着取景器，指节紧得发白。

叶无瑕看着她这般疏离的模样，气得轻哼一声，她就不信，她这趟一点都捂不热这根木头。

她的目光，在片场里，百无聊赖地扫视着。

当她看到那个正缩在角落沙发里，默默搓着手的身影时，唇角，终于重新，勾了起来。

……

林初夏的面前，摆着两杯茶。

一杯，是张蓉刚刚递给白依的、冒着热气的减脂茶。

另一杯，是她自己精心泡好的、却被白依看都未看一眼的，红巧梅花茶。

就在这时，她身旁的沙发，向下凹陷了一块。

带着女人陌生香水味的气息瞬间拢过来，瞬间，将她整个人包裹。

“哟，这不是我的林小祖宗吗？”叶无瑕指尖勾住林初夏的发尾，轻轻绕了圈，语气带着点暧昧的熟稔，“上次电梯里，姐姐跟你说的话，你该不会忘了吧？”

不远处，正在补妆的白依，从镜子里，看到了这一幕。

她看到，那个穿着火红长裙的女人，几乎是整个人都快贴到了林初夏的身上。

唇几乎要碰到林初夏耳朵，要说悄悄话的模样，林初夏却没躲。

呵，这时候倒是不躲了？

白依端起茶杯，轻轻地，抿了一口，才发现茶早凉透了，涩得她舌尖微苦。

“哪有什么话？”林初夏试图向旁边挪开一些。

叶无瑕却又跟了上来，指尖在少女那玉白的耳垂上，若有似无地，打了一下圈。又被林初夏迅速避开。

“不是说好了，要和叶姐姐我下次再约的嘛？”

她顿了顿，又补充了一句，声音不大，却足以让周围的人，都听得清清楚楚。

“毕竟，我们上次约完，还没过多久呢。”

“噗！”

张蓉嘴里的水，差点喷出来。

她下意识地，看向身旁的白依。

只见白依缓缓地，放下了手中的茶杯，却是哐地一声杯子放桌上，茶液溅起。

“蓉姐，你看到了？”白依的声音没什么起伏，却透着股冷意。

张蓉连忙点头，又赶紧摇头：“看、看到什么了？”

白依垂眸，看着溅出的花茶叶，唇角勾了勾，笑意却没到眼底：“没什么，就是茶放久了，总爱沾一些讨厌的苍蝇。”

她顿了顿，声音放大，足够让沙发上的人听清。

“还是那种爱裹着谎话，有花花肠的苍蝇。”

前几天还说自己干净，初吻都还在，转头就跟别的女人不清不楚，都约上几回了。

好你个林初夏，真好。

“没、没苍蝇啊。”张蓉刚说出口，就恨不得打自己嘴巴。

“哦？那就是这花茶的问题，茶里沾的花花草草太多了，这茶……哪还有品的必要？”

她说完，拿起花茶，起身走到垃圾桶旁，“咚”的一声，连茶带杯全丢了进去，动作重得让桶壁都震了震。

════════════════════════════════════════

第31章

白依走回休息区时，脚步刻意放得很缓。

眼角的余光，不自觉地往某处角落轻瞟。

她看到，叶无瑕从那个限量版的包包里，拿出了一小盒包装精致的马卡龙。

她看到，叶无瑕捏起一枚粉色的，指尖翘着优雅的兰花指，直接递到了林初夏的唇边。

“来，小祖宗……尝尝姐姐特意给你带的，甜不甜？”那声音娇媚入骨，隔着半个片场，都听得见。

林初夏看着那枚近在咫尺的糕点，和过分靠近的距离，下意识地向后仰了仰。

“抱歉，我不爱吃甜的。”

靠近的马卡龙，不放在她的心上。

远离的白依，却飘进她的脑海里。

白依刚刚……是生气了？

……

白依更生气了。

林初夏，还傻傻地坐在那里，没有追上来。

也没有……推开那只暧昧的手。

化妆台前。指尖无意识地，碰到了桌角那支作为道具的、竹制的竖笛，笛身泛着温润的光。

她将其攥紧，冰冷的指腹，在光滑的笛孔上，来回蹭着，留下几道浅浅的、带着指纹的印子。

叶无忧……怎么还不来，领走她的姐姐，最好林初夏也领走，两人一起消失。

“白小姐。”场务端着一杯新泡好的热茶，小心翼翼地放在了她面前，“您喝水。”

“谢谢，不用。”白依没有看他，声音凉闷。

场务意识她心情不太好，愣了愣，赶紧端着茶退了出去。

张蓉凑了过来，压低了声音，试图安慰。

“依依，您别气了，小林总她，可能就是跟叶小姐闹着玩呢……”

“玩？”白依轻笑了一声，镜子里，映出她艳冷的侧脸。

她的目光，远远地，落在了那个角落里，林初夏的手里，最终还是拿了那枚粉色的马卡龙。

粉色的……

和那天晚上，她凑近时，看到的那片樱色的唇瓣，有点像。

那个人，还信誓旦旦地说，自己的“初吻”还在。

结果呢？

转头，就和那个叶无瑕，贴得那么近。听那女人的意思，她们……还“约”过？

江山易改，本性难移。

是她，错了眼。

“蓉姐。”白依垂下眸，声音里，带上了一丝连她自己都未察觉的、自嘲般的疲惫，“或许……”

“林初夏，一直，就是那样的人吧。”

角落里的林初夏，失去了有礼的从容，忙从沙发起身：“叶小姐，我还有事要去给李导送文件，先走了。”

她将那盒未曾动过的马卡龙，推回到叶无瑕面前，转身就朝导演区的方向走去。

那脚步，快得像在逃。

叶无瑕的亲近太刻意，她总觉得不自在，尤其是刚才瞥见白依冷着脸的样子，林初夏心头如响鼓敲起。

刚走两步，就被叶无瑕拉住手腕。

“急什么？”叶无瑕戏谑轻笑，“送文件，哪有跟姐姐聊天有意思？”

“叶小姐，我跟你不熟。”林初夏忍无可忍。

“是么？”

叶无瑕没有松手，反而凑得更近了。她贴在林初夏的耳边，用只有她们两人能听见的、蛊惑般的声音，轻声说：

“只要你，配合我演几天戏……”

“……我可以告诉你，你姐姐林孟舟的一个秘密。”

果不其然，林初夏听到后顿住了脚步。

叶无瑕唇角勾起。

“长姐的秘密？”林初夏指尖无意识攥紧，连呼吸都慢了半拍。

白依在远处，目光冷冷扫过那交握的手腕。

林初夏没有拒绝，微微侧过头，凑得更近，去听那个女人说话。

从白依的角度看过去，林初夏的耳尖，都泛着一层可疑的、浅浅的粉色。

白依拿起桌上的水杯抿了口，冰冷的液体，顺着喉咙，一路滑进胃里。

她从梳妆椅起身，将等待甩在身后，最后一丝暗戳戳的期冀，也化为焚烧的酸火。

又酸又火。

当晚，林初夏犹豫了半宿，还是给白依发了条短信：“白依，接下来几天我可能需要配合叶无瑕演一场戏，其实……我和她真的不太熟。”

手机屏幕亮了又暗，白依指尖划开短信，扫过那句苍白“不熟”上，唇角勾出一抹极淡的冷笑。

……

接下来的几天，片场里的空气，变得有些微妙。

所有人都看到，那个穿着火红长裙的叶家大小姐，像一株会移动的、极具侵略性的藤蔓，无时无刻，不缠绕在林初夏的身边。

她会用指尖，勾起林初夏的一缕发尾，说是帮她对戏。

她会在递水时，故意用自己的指腹，轻轻地蹭过林初夏的手背。

这一切，都落在了不远处，那个正戴着耳机、紧盯着监视器的女人眼里。

李观华的指尖，在导演椅的扶手上，无意识地，一遍又一遍地，划着圈。

大家隐约猜到，叶无瑕醉翁之意不在酒。

除了李观华自己不知道。

……

叶无瑕比李观华小十岁，两家的差距像隔着云泥，叶家是世代书香的世家，李观华却是乡野出身，靠念书拼出的路子。

当年若不是叶无瑕的姑姑叶傲岚心软资助，李观华未必能顺利念完大学。

那年李观华22岁，刚攥着大学毕业证走出校门，揣着攒了半年工资买的水果篮，忐忑地去豪门叶家道谢。

刚进门，就见叶傲岚身后站着个扎羊角辫的小姑娘，约莫十二三岁，怀里抱着只圆滚滚的粉色小猪储蓄罐，看见她，眼睛亮得像落了星子，脆生生开口：“姐姐，你不用谢姑姑，她给你的学费，都是用我攒的零花钱哦。”

李观华手里的水果篮差点没拿稳，那一刻感受到世界的巨大参差。

谁曾想，那个叫叶无瑕的小妹妹却从此黏上了她。

她有想过拒绝，也实行了。

她逃，小姑娘在大学门口堵她。

朝她笑意盈盈，眼睛弯成月牙形状，甜甜喊：“观华姐姐～”

一开始李观华还能温柔，耐心陪她，安慰自己就当陪小恩人，叶傲岚问她愿不愿意辅导叶无暇。

她想都没想就答应了，叶傲岚给的报酬也没要。

她像正儿八经的老师那样，帮叶无瑕辅导初中作业，直到高中作业。

甚至高考帮做志愿参考，叶无瑕想都没想，选了她曾经的大学。

“不考虑其他更好的学校了？”

“我想去观华姐姐曾经生活过的地方。”叶无瑕说。

那时她没懂叶无瑕说这句话的意思。

直到叶无瑕十八岁生日那天，她做了一个生日蛋糕给她时，叶无瑕开心，甜蜜的尝了一口，然后吻了她，以唇舔吻奶油。

那是李观华的初吻。

她立即惊慌失措分开了两人之间的距离。

“你选择任何人，都不要选择我。”

巨大的门第之差，身份的落差，还有年龄差。

李观华那天拒绝得很狠。

叶无瑕那天眼睛也湿了，她不再喊她观华姐姐。

“好，李观华，我和任何人做，和任何人谈恋爱，都不会和你。”

从那天开始，叶无瑕成了香都万花丛中过的花蝴蝶。

校花的她，引得无数学姐学妹竟折腰。

毕业后，更是无数人拜倒在她的石榴裙下。

就和此时此刻一样。

她看到林初夏的脑袋，差点和叶无瑕挨在一起。

这是她的片场，叶无瑕却在她的地盘，钓小妹妹。

这位小妹妹还是她这部戏的演员，她好朋友的亲妹妹。

也是……她可能性的情敌。

不想承认的“情敌”两个字，不受控制地从脑海里冒出来时，李观华握着耳机的手，猛地收紧了。

第三天，叶无忧如约而至。

叶无瑕看着监视器后，那个依旧不为所动的身影，眼底的光，一点一点地，黯了下去。

她拿起自己的包，转身，准备离开。

就在她的手，即将碰到休息室门把手的那一瞬间——

“咔嗒！”一声清脆的、落锁的声响。

李观华不知何时，已经出现在了门后。她的后背，抵着冰冷的门板。一只手，还攥着刚刚反锁的门把手，指节因为用力，而泛着一层冷硬的白。

她堵住了叶无瑕的去路，眼底幽深，冷冷启唇：“叶大小姐，你究竟想干嘛？”

叶无瑕亭亭立于房间阴影中央，酒红裙在卧室的微光里，晃出细碎。

她仰头看着李观华，眼底含笑挑衅：“想干嘛？既然你不从了我，我就去找别人，反正这些年我又不是没试过，随便哪个都比你这个37岁的老女人、性冷淡、肌无力的木头强！”

这话像根火柴，瞬间点燃了李观华积压多年的隐忍。

没等叶无瑕转身，她突然上前一步，攥住对方的手腕，力道大得让叶无瑕“嘶”了一声。

另一只手顺手抽出数据线，绕着叶无瑕的手腕缠了两圈，末尾还刻意打了个松垮的蝴蝶结。

像把叶无瑕这只振翅欲飞的花蝴蝶，牢牢钉在了原地。

“李观华！你要干嘛？”叶无瑕挣扎着，手腕被勒得发红，却挣不开那圈看似松散的束缚，声音里终于没了之前的嚣张，多了丝惊慌。

李观华俯身，鼻尖几乎碰到她的额头，呼吸带着点烫：“叶无瑕，我真的受够你了。”

话音未落，她扣住叶无瑕的后颈，低头吻了下去。不是温柔的碰触，是带着惩罚意味的深吻，唇齿间带着点急不可耐的狠劲。

叶无瑕的身体瞬间僵住，睫毛剧烈地颤抖，连舌头都忘了反应，只能被动地承受。

不过几分钟，她的口红就被蹭得一塌糊涂，唇角沾着点狼狈的红，眼眶却红了，眼泪不受控地滚下来。

她也不知道自己为什么哭。

是被吻到太爽的生理性眼泪，还是这个吻，从年少时期待太久，久得让她以为，此时此刻，主动吻她的李观华，是梦里才会出现的存在。

李观华松开她时，指腹轻轻蹭过叶无瑕泛红的唇角，眸眼深深：“现在还觉得，我是冷淡吗？”

叶无瑕喘着气，泪汪汪地瞪她，轻哼了声。

李观华看着她这副模样，忽然想起她之前在片场跟林初夏勾肩搭背的样子，又想起她嘴硬说“接吻无数次”的嚣张，指尖掐了掐她的下巴，挑眉问：“叶无瑕，你真的接吻过吗？”

“有！无数次！”叶无瑕漂亮的眉梢挑起，声音却有些闪烁。

李观华的指尖顿了顿，忽然松开了攥着她下巴的手。

叶无瑕心头一怔，就这么轻轻放过她了？

心头空悠悠的泛起了失落……

可下一秒，她就被李观华打横抱了起来，“砰”地一声闷响，她的后背被甩在了柔软的床铺上。

还没等她反应，她被捆缚过的手腕已经被对方的手，牢牢地钳制在了一起，举过了头顶，死死地，按在了床板上。

“李观华！混蛋！放开我！”叶无瑕踢着长腿，酒红裙摆皱成一团，却被李观华用膝盖压住小腿，动弹不得。

“啪”的一声脆响，掌心落在她侧身的屁股上，在空气中回荡出惩戒的力度。

李观华的声音哑得厉害，俯身凑到她耳边，一句句问：“我是肌无力吗？”

叶无瑕的眼泪掉得更凶，却咬着唇不说话。

李观华又低头，吻了吻她的后脖颈，那里的皮肤细腻，吻得女人身体轻轻颤了颤。

“我是老女人吗？”她又问，语气里带着点自己都没察觉的在意。

叶无瑕张了张嘴，“老”字还没说出口，她舌头一转，想说性冷淡。结果才蹦出个“性”字……就被李观华翻了个身，再次吻了上来。

这次的吻更凶，带着绝对的占有欲，碾压得她连呼吸都乱了，只能软软地靠在枕头上，任由对方为所欲为，舌尖碾磨唇腔。

“叶无瑕，是你先招惹我的。”李观华松开她的唇时，银丝勾连，两人的呼吸都乱了。

她伸手抽开那根数据线，指尖轻轻揉着女人被勒红的手腕，动作里多了点心疼。

叶无瑕已经软成了一滩水，连抬手的力气都没有，只能眨着湿漉漉的眼睛看她，委屈巴巴的“控诉”——

“李观华导演，有你这么过分的么？你对你的演员都是这么‘训诫’的？”

李观华挑了挑眉，“你说呢？”

所有的感情片，动作片，学习的那些镜头，早在无数个日夜里，镜头下的人、梦里身下的人都换成了叶无瑕的脸。

可一想到叶无瑕，没准在她yy时，泡在别的翩翩花丛中鬼混，她气过，闷过，像一只无有出期的世俗迷宫中，灰暗的自卑动物，甚至讨厌自己过。

“伸手。”

她命令道，像过去辅导叶无瑕做作业时，对方却答错了简单题一般的惩罚。

叶无瑕眨了眨眼睛，手掌伸了出来，嘴唇红红的，掌心白白嫩嫩的，刚被心上人“欺负”完的花蝴蝶，看起来有点乖。

李观华又打了下她的手心，语气严厉却带着些许的纵容：“以后不许出去鬼混，不许跟别人搞暧昧，包括林初夏，也不行。不许再靠近别人小于一米距离，不许……”

她还想说什么，叶无瑕踮起脚尖，吻上她的唇，然后还拉长唇瓣咬了一下。

“李观华，疼不？告诉我，我在做梦吗？”

李观华无奈又好笑：“不是梦。你确定是不是梦，怎么不咬自己。”

叶无瑕得寸进尺，脚踩在李观华脚上，还勾住她的脖子，摇晃着撒娇道：“人家知道你舍不得。”

她又像小猫似的啄吻了李观华一口，在她耳边吹气喃喃：“李观华，李导，观华老师～”

李老师唇角盈亮，喘着气点了点她的脑袋：“叶同学，以后没经过我同意，不许随便亲我。”

叶无瑕的指尖蹭过她的唇角，噘着小嘴，“观华老师怎么能这样。”

只许州官放火，不许百姓点灯。

好吧，谁叫她喜欢她呢，超级喜欢，不择手段也要搞到手的那种。

她在她耳边撒下诱引：“那……观华姐姐主动亲我，就可以的，对不对？”

李观华看着叶无瑕眼底的星光，好似蹁跹的、从不为任何人停留的、花蝴蝶，驻足在她的掌心上。

她的胸腔也涌出好多蝴蝶，每一只都名为叶无瑕。

她抵着她的额头，声音放得极柔：“嗯，反之不成立。”

叶无瑕立刻笑了，凑上去又亲了亲她的下巴，得逞的声调甜得诱人：“我的观华姐姐，现在……请肆意亲吻我，好吗？”

————————！！————————

一些副cp的糖。副cp篇幅不多。

下章正主们。

还有因为最近三次元较忙，

一周保底更新五章这样（周二，周四，五，六，日）不更的两天，有空会随机掉落更新也不定[竖耳兔头]

谢谢宝们不离不弃[求你了]

════════════════════════════════════════

第32章

一次接吻当然不够。

李观华再次低下了头，呼吸在触到叶无瑕软下来的红唇时，不自觉放轻。

她的吻，没有了方才的急切与惩罚意味，只剩下揉碎的温柔。

指尖从那被捆住的手腕，缓缓上移，轻柔地托住了女人的后颈。

指腹若有似无地蹭过她耳后那片敏感的皮肤。

吻，变得慢而深，像是要把这十多年里错过的、压抑的情绪，都细细揉进。

叶无瑕感觉自己的身体好像飘在水上，她指尖攥着李观华的衣角，布料捏出深深褶皱。

闭着眼，任由李观华带领节奏，任由呼吸都跟着对方的频率走。

直到吻得两人都有些发喘，嘴巴发酸，李观华才微微退开，拇指轻轻擦去女人唇角蹭花的口红，看着她浸润津液的唇角，眼眸勾笑着问叶无瑕：“叶同学，你确定和别人接过无数次的吻？”

叶无瑕哼了声，眼眸半乜，带着点刚被吻过的水汽，轻哼道：“你下次要是不理我，我就去和别人接第三次、第四次，无数次的吻。”

她说完，又往李观华怀里缩了缩，鼻尖蹭过对方的锁骨，闻到她身上淡淡的皂角香，有些委屈：“如果你敢再放弃我，我会杀了你。”

这话像根细针，轻轻扎了李观华一下。

她低头看着叶无瑕眼底的认真，忽然想起多年前那个穿蓝碎花裙的小姑娘，举着快融化的草莓冰淇淋，在大学门口等她，喊她“观华姐姐”时眼里亮得像星星。

那时，她只当叶无暇是孩子心性。

却没察觉，这颗种子早在那时就发了芽，等她反应过来时，已经长成了绕着心尖的藤蔓。

“姑姑那边，我会去和她说。”叶无暇知道这是李观华的顾虑之一，她不想让李观华压力太大。

“不用，由我来。”李观华眼神坚定，叶家那位女家主可不是三言两语就能解决的。

叶傲岚也因为没有亲生孩子，很看重叶氏三个孩子。

-----------------

接下来的一天，剧组的人，明显感觉片场的气氛变得微妙了起来。

拍摄间隙，李观华刚对着监视器调整完镜头参数，后背就贴上了一片温热。

叶无瑕从后面轻轻环住她的腰，下巴搁在她肩上。

李观华手里的监听耳机晃了晃，无奈地抬手拍了拍缠在腰间的手。

语气却没半分责备：“别闹，场务还在搬设备。”

话虽这么说，却没推开她，反而侧身让了让，让她靠得更舒服些。

叶无瑕的得意劲儿藏都藏不住。指尖勾着李观华的袖口晃了晃，发梢蹭过她的耳廓：“李老师怕什么，现在谁不知道你是我的人？”

声音不大，却正好让在场的人听得一清二楚。

场务憋着笑打趣：“叶小姐你放心，李导这朵高花除了你，没人敢摘。”

李观华一心沉迷拍戏，身边半枝多余的花草都没有。

而且，叶家是香都第一世家，身为叶家家主的侄女，叶无瑕从小和大小姐也没啥区别。

她看中的人，一般人还真不敢碰。

可以说，叶无瑕对李观华预谋已久。

跟着李观华的团队人员，有人嘀咕：“叶小姐这十多年没白等，总算把李导这块冰给捂化了。”

-------------------

这些细碎的议论，白依听了不少。

她原本没太在意，直到瞥见李观华下唇沾着道淡红印子，去了趟休息室回来，竟又添了道更明显的肿。

白依坐在化妆台前，握着剧本的指尖顿了顿，心头郁色，莫名忽缓。

就在这时，她感到椅背被一阵气息靠近，一双手搭上她的身后椅体。

是林初夏。

白依心口忽然猛然一跳。

林初夏站在她的身后，眉眼深深。

“现在。”她的声音放低，“相信我了吗？”

白依从镜中看她，没好气问：“相信你什么？”

“跟我来。”林初夏向她伸出了手。

白依看着那只伸到身侧的手，沉默了片刻，还是将自己的手，轻轻地，搭了上去。

预想中，那温热的回握，并没有出现。

林初夏只是牵住了她的手腕，甚至，还刻意地，隔着一层厚厚的戏服衣袖。

然后拉着她，走进了旁边那间空无一人的试衣室。

白依的目光，缓缓地，落在了二人之间，那隔着一层布料的、疏离的触碰上。

眼底重聚的光，一点一点地，淡了下去。

门，被轻轻合上。

“现在相信我了吧。”林初夏松开手，看着白依，解释得本本分分，“我不喜欢叶无瑕，我也不是以前喜欢泡夜场的林初夏了。”

说完这句话，她上前一步，像过去的每一次“充电”一样，将自己的额头，轻轻地，抵在了白依的额头上。

轻轻摩挲着，轻轻地解释。

“我答应配合她，是为了帮她。”

“是吗？”白依没有动，“那你……为什么要帮她？”

林初夏的呼吸，顿住了。

关于林孟舟的秘密，她无法说出口。

就是这一瞬间的沉默。

白依的唇角，那一点点刚刚回暖的弧度，又重新恢复如初。

她向后退了一步，拉开了二人之间重新建立起来的时亲密一点的距离。

红唇翕动了一下，似乎有什么话，即将冲破那层骄傲的伪装。

“林初夏，你到底……喜……”

然而，最终，她还是什么都没说。

转身，裙摆划过一道决绝的弧度，蹁跹如风。

林初夏下意识地伸出手，却只来得及，抓住她裙摆上，那一缕冰冷的、银色的流苏。

……

叶无忧终于来了片场，身为叶傲岚最小的侄女，她不仅在商业上有才能，还擅长唱歌，演的戏虽然不多，却部部精品。

她还是白依的迷妹，看到白依时激动不已：“白老师，我看过你好多的戏。”

她从包里掏出打印好的剧本，上面密密麻麻标着不同颜色的批注，指尖还夹着支钢笔。

每一个剧本，都是白依演过的戏，在对方的台词部分，还标注了她的观看心得。

白依接过剧本，部分是她在演这段时的演技思路，目光扫过那些细致的批注，声音轻软：“有心了。”

这话让叶无忧更高兴了，她立刻从保温桶里倒出杯温蜂蜜水递过去：“您早上没怎么吃东西，喝点蜂蜜水垫垫，我特意选的洋槐蜜，不腻。”

“谢谢叶小姐。”

……

接下来的半天，叶无忧成了白依的“专属小跟班”，白依试戏时，她帮着拿外套。

白依休息时，她递上切好的水果，连白依随口提的“竖笛要试下音”，她都能立刻为白依做一首曲子，还用竖笛吹出来，奏给白依听。

不知情的场务还打趣：“叶小姐这哪是来演女三的，分明是来给白老师当助理的！”

林初夏今天没有戏，躲在休息室修炼。

正打坐时，脑里突然炸响系统的急声：“宿主！警报警报！有外敌入侵，快被偷家了好嘛！”

吱套鸟扑棱着绿色翅膀，撞得她额角发疼，“你再不上，家就要被撬完了！”

“偷……偷我的家？”林初夏捏着剧本的指尖顿了顿，屏幕还停在和林孟舟的聊天界面，上次发的【姐姐，你在哪里，最近在忙什么？】

还显示已读未回，林初夏指尖在屏幕上，无意识地刷新了几回。

连系统的话都没立刻反应过来。

她实在也不懂“偷家”是何意。

“什么你的家！是林孟舟的！”孔雀小鸟昂着脑袋，翅膀拍得更急，“宿主你可得替你长姐守住！别让叶无忧把白依拐跑了！”

林初夏咽了咽，刚想问“你确定林孟舟是大猛1吗？”

脑海里突然闪过上次的乌龙，她误把“大猛1”的调侃说给林孟舟听。

长姐当时垂眸看她，眉眼含着浅笑，逗她再说一遍。

回想那天，林孟舟半倚床上，向她靠近的画面，林初夏耳尖微红。

长姐为什么这么久都不回她的信息呢？

正发呆时，就见叶无忧又拿着杯热奶茶走向白依，孔雀小鸟的声音更急了：“快！截胡啊！”

它急的忙回溯了叶无忧示好的画面，三言两语，林初夏明白了。

但她实在对系统咋咋呼呼的声音无语，“叮”的一下关闭了系统的五感权限。

她不慌不忙站起身，手里攥着红巧梅茶，之前白依提过这茶润喉。

对戏需要说大量台词，她自己也变得爱喝了起来，今天早上还特意泡了温着。

白依正准备接过叶无忧送的下午茶。

林初夏忽然闪现。

“白依，喝这个护嗓子。”

她抢在叶无忧前把茶杯塞进白依手里。

白依指尖碰到温热的杯壁，抬眼看向林初夏，见她耳尖泛红，连呼吸都有点乱，

她心情莫名好了几分，矜持地道了句：“谢谢。”

叶无忧手里的奶茶停在半空，愣了愣才笑着说：“还是林小姐细心，我都忘了白老师今天要拍的戏里有清唱。”

接下来。

叶无忧给白依递剧本，林初夏会先一步把标好台词的剧本送过去。

叶无忧想帮白依整理戏服，林初夏会拿起衣刷，刷掉上面的浮尘。

叶无忧想对戏，林初夏祭出李观华的话，要对戏也是她这个女二先和白依对戏。

这样的“截胡”多了两次，白依终于忍不住了。

午休时分，林初夏被堵在了宽敞的试衣间里。

门被“啪”的一声，关上了。

身后是挂得整整齐齐的戏服，暖光落在两人之间，空气都透着点紧绷。

“林初夏。”白依的声音很冷，指尖，不轻不重地叩着冰冷的门板，“你到底想做什么？”

她顿了顿，唇角勾起一个嘲讽的弧度。

“只许你在片场，和叶无瑕不清不楚。不许我……和她的妹妹，正常互动？”

“不是的。”林初夏立刻解释，她伸出手，想去拉白依的手腕，指尖，却又在距离她皮肤一厘米的半空中，停住了。

“白依，叶无忧不是你的正缘，你别……”

白依抬眸看她，那双漂亮的桃花眸里，藏着林初夏看不懂的的思愫：“她不是，那谁是？林初夏你告诉我。”

“林孟舟”的名字，在林初夏嘴里兜兜转转了几圈，仍未能说出口。

“林初夏，你未免管的太宽。”白依说完，转身就要去拉门。

林初夏终于没再犹豫，一把，攥住了她的手腕。

“白依，我知道你不信我。”她的声音有些发紧，“不信我没有和叶无瑕约过，也不信我……没接过吻。”

“是，”白依冷冷地看着她，“我不信。”

她顿了顿，又补充了一句，像是在对自己说：“不过，现在，我也不关心了。”

“能不能继续关心？”林初夏眸眼深深看着白依，按回了欲开启的门板。

这个动作，让二人之间的距离，瞬间被压缩到了一个极度危险的范围内。

充足的灵气，再一次，将她充盈。

林初夏怅然心想，她只是因为这几天缺少了灵气补充，所以才会焦躁低落吗？

此刻，她能闻到白依身上淡淡的桃花香，能看清她白皙脸颊上微小的细绒，连彼此的呼吸都缠在一起。

她的心，愈发松软。身体不受控制地又向前靠了半分。

继续关心她？林初夏难不成是在吃醋吗？白依的身体，在那股熟悉的、混杂着沉木香的气息包裹下，几不可查地，晃了一下。她下意识地，偏了偏头。

就是这一下。

林初夏的唇，与她柔软的脸颊，一擦而过。

最终，停在了唇角，静止不动。

软、热，带着点浅淡的红巧梅茶味。

林初夏的身体，僵住了。

大脑，一片空白。理智，在尖叫着让她分开。

身体，却像终于找到了渴望已久的源泉，手臂却不受控制地，揽上了白依纤细的腰肢。

释放着“吃醋”截胡之后，另一个主动的信号。

白依在她的拥揽，像风中的柳枝般，轻轻地，颤抖了一下。

似乎是为了寻求一个支点。

唇贴着的唇根本不够。

“白依，你听我说……”

林初夏的话，没能说完。

她的话语被女人下一步的动作止注。

白依已轻轻踮起脚尖，双手攀住她的后颈，指尖扣进她的发间，稍稍用力，将她拉得更近。

林初夏能感觉到白依的呼吸发颤，能看到她微微湿润的双眸，里面映着满满都是自己的影子。

她呼吸一窒。

她听见白依的声音，好听得像浸了温水，搀着一丝冷媚，贴着她的唇瓣轻轻落下——

“林初夏，你知道吗？你不该，拒绝一个女人的索吻。”

“现在，由我来教你，该怎么接吻～”

————————！！————————

表面上，是叶无忧偷了林初夏的家。

实际，何尝不是白依偷了那“谁谁谁”的家[坏笑]

下章去见孟舟姐姐，林·端水大师·初夏[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第33章

白依的声音吹拂耳廓，裹着冷媚的软，一句话的尾音未消散，她的唇瓣就朝林初夏覆了上来。

结结实实，不偏不倚，四片唇瓣交贴。

没有激烈的纠缠，只是极轻的摩挲，像羽毛蹭过皮肤，辗转缱绻。

林初夏瞳孔微微扩大，被白依这么一扑，她脊背往后轻仰，抱着白依的腰，转了个方向。

女人微微踮起脚尖儿，双眸微阖，勾在林初夏脖颈后的指腹，悄悄发颤。

她一边“笨拙”地亲，只知唇瓣碾磨，一边用指节蹭过林初夏后脖的肌肤。

林初夏后背抵着门，身体微僵，双手下意识揽紧白依的腰。

唇瓣的温度，似乎还残留刚喝过的、红巧梅茶的甘甜，间杂着白依的体香，一个桃花味的吻。

林初夏满脑子念头，走马灯似的、闪烁。

这是她的初吻。没有想象中的惊天动地，在起初密密麻麻的心慌后，接吻的感觉，从唇尖蔓延到心口，让她连眼睛都忘了闭，只愣愣地看着近在咫尺的白依。

原来，白依的唇瓣是那么的软，那么甜。

女人的眼睫垂着，长而密，在眼下投出浅浅的影，呼吸放得轻又忐忑，像是在对待什么珍而重之的东西。

白依是否在紧张呢？

偶尔，她的齿尖不小心蹭到自己的唇，会飞快地躲回去，像怕被发现破绽似的小猫。

渐渐，林初夏感觉到白依的呼吸，变得轻吟而紊乱。

搭在她肩上的手收紧，攥着她的衣领，鬓角的碎发都蹭得她下颌发痒。

过了七八秒。

“白依……”林初夏没憋住气，唇瓣分开，她听见自己长长的喘息。

白依如梦初醒。

林初夏本来想说“白依……你似乎也不怎么擅长。”

谁曾想，白依很快地倒打一耙，强装声势了起来。

“林初夏，很好，我信你了。”没接过吻。

林初夏眨了眨眼，欲言又止，只见白依耳尖微红，却偏要把眼睫垂得低，掩去眼底的生涩。

她突然有些失语，指了指自己，原来，白依和她接吻，只为了验证自己有没有这方面的经验。

白依看着她这副“傻傻的”模样，眸底闪过一丝自己都尚未发觉的笑意。

她抬手理了理被蹭乱的发梢，指尖拂过腰间，被林初夏揽捏过的面料褶皱。

动作从容得像什么都没发生过，倏然开口：“想到马上要拍吻戏了，李观华导演也让我们私下对戏，所以刚才那段，皇后在梦中和林璇玑之间的吻戏，你觉得我们对得如何？”

林初夏：？？？

她看着白依一脸平静、汲营钻研样子，难以置信。

合着刚才那个吻，是在对戏？

林初夏拜服。

“对得挺对的……就是……”

就是对戏需要亲这么真吗？后半句话卡在喉咙里，被她生生地咽了回去。

白依像是没看出她的局促，从容地拿起放在旁边的剧本，翻到刚才那段戏的页码，递到了林初夏面前。

“这里的情绪还要再收一点，白真哪怕在梦里，她的试探是带着真切的，在她的想象中，林璇玑的反应应该是带点沉浸的，林初夏，你刚才的反应需要更投入一点。”

林初夏接过剧本。

指尖，触碰到冰凉的纸页。她低着头，看着上面密密麻麻的黑字，眼前，却不受控制地，反复闪回着刚才，白依垂着眼睫，主动吻上来的那一幕。

她不自觉地，伸出舌尖，极慢地，舔了一下自己的嘴唇。

喉咙很干。

突然，很想喝水。

白依低头，整理着自己那身略显凌乱的戏服。

她的唇瓣上，还带着一点方才那个吻所留下的、暧昧的淡红。

她侧过眸，正好，看到了林初夏那个舔唇的动作。

也看到了，林初夏的唇上，那被自己蹭上去的、尚未干涸的口红印记。

被她的舌尖，轻轻一舔。

那抹殷红，便均匀地，晕染开来，像熟透了的、被雨水打湿的樱桃，粉色晶莹。

白依整理戏服的指尖，骤然收紧，将柔软的布料，捏出了深深的褶皱。

她将染上绯色的脸颊，猛地别开，不再去看林初夏的唇。

“林初夏。”她清了清嗓子，试图让自己的声音，听起来更平稳一些，“你觉得，我刚才‘对戏’的情绪，到位么？”

林初夏顺着剧本，指尖点在那段梦境吻戏的台词上，声音徐徐：“白依老师，你的情绪很到位，演技也很精湛。”

白依的身体，似乎几不可查地，放松了些许。

“就是……”

林初夏的声音，顿了顿。

白依的身体，又重新，绷紧了，像小兔子似的，竖起了耳朵。

林初夏抬起头，一双瑞凤眸，清澈无辜，陈述着刚刚的事实。

“……你刚才，在接吻碰到我牙齿的时候。”

“手，一直在抖。”

……

话音落下。

整个试衣间，陷入了一片，比之前任何时候，都更加漫长、也更加令人窒息的……

死寂。

------------------------

林初夏收到了一个“滚”字后，摸了一把脸，浑身通畅。

只是，她挂断了又一通无人接听的电话。

前台的回复，永远是支支吾吾的“孟舟总正在开会”、“孟舟总出差了”。

永远是语焉不详，一问三不知的模样。

明明一周前，林孟舟还是会主动见她的不是吗？

难道……她惹长姐生气了。

林初夏不相信，这是过去的原身可能会做的事，譬如原身在外惹了事，让林孟舟生气。

换作如今的她，怎么会……

毕竟，还有比她更乖的妹妹吗？

林初夏不懂。

可事实打在脸上，整整一周，林孟舟像是从这个世界上，蒸发了，连林四海都对林孟舟的动向不清楚。

“你不是从小就最会黏着你姐姐的么？”旁边，传来叶无瑕那带着一丝慵懒笑意的声音，“怎么，连她去了哪儿都不知道？”

她习惯性地抬起手，想去点林初夏的额头，指尖却又在半空中顿住了。

想到李观华那张没什么表情的脸，她到底还是，悻悻地收了回去。

“今天是她母亲离开的日子。”她说：“你去祈舒竹院就能找到她。”

……

阴雨密布。

细细的雨丝，像扯不断的银线，斜斜织满了整个天地。

整座香城，似被擦染的清亮了几分，又隔着雨幕的朦胧，美的让林初夏想起古代大夏的江南。

她跟导演请了假，又匆匆和白依交代了一声，便独自打车赶了过去。

当她看到祈舒竹院外，那辆线条流畅、车身在雨中泛着宝石蓝光泽的劳斯莱斯时，林初夏那颗悬了一周的心，“咚”地一声，终于落回了胸腔。

却又莫名被什么东西轻轻揪紧，是雨丝缠上了心尖，涩涩地打了个结。

难怪这些天她怎么都联系不上林孟舟。

难怪家里的全家福看不到林孟舟妈妈的身影，原来长姐的母亲早就不在了。

听叶无瑕说，林孟舟几乎是自己将自己养大的。

林四海对这个女儿从不上心，在外花天酒地是常态，能不把莺莺燕燕往家里带，已是对这个家最大的“体面”。

林孟舟从小就像个小大人，天不亮起床，对着课本学习背诵，连家长会都是独自背着书包，沉默地坐在最后排，脊背挺得笔直，像株要独自扛过风雨的青竹。

而在舅舅孟高寒当众宣布，林孟舟同样还是孟氏集团的继承人后，她独自面对的，是那些在阴影里翻涌的、裹挟着狼子野心的势力。

从那以后。

未成年的林孟舟还不得不学会——自己买菜做饭，不得不在家里很多角落按上监控摄像头。

林初夏抿紧唇，走进了那道竹制的回廊。

回廊两侧，立着数数十根青碧的细竹，被雨水洗刷得愈发苍翠。每一根竹竿上都系着一根红绳，绳的末端，坠着小小的木牌与银铃。

风一吹，竹影摇曳，木牌相碰，银铃便泄出碎玉般泠泠的脆响。

然后，她看见了一周未见的长姐身影。

就在那片摇曳的竹影深处。

林孟舟穿着一袭米白底色的旗袍，肩上，搭着一件墨色的丝绒披肩。

墨色兰草与蝶影的图案，在裙体开叉处，似泼墨顺着柔滑缎面蜿蜒，妥帖素裹着婀娜的身段。

她手撑一把烟青乌木柄伞，肩颈纤挺、腰肢盈软，美得像从古画中走出，静静地，站在那里。

在她的身旁，站着一身朴素红色藏袍穿搭，上了年纪的女性长者，佩戴着九眼天珠，灰白长发在脑后扎成一根长辫。

“姐姐，你原来是在这里？”林初夏的声音，很轻，打破了回廊里的静谧，“叶无瑕说，你在这。”

雨幕中的女人，缓缓转身。如墨的凤眸里，闪过一丝柔软。

“夏夏，你怎么来了。”她的目光，不经意地扫过，林初夏被雨水濡湿的发尾，眉梢几不可查地动了一下。

正欲轻轻招手，邀请林初夏和她共撑一把伞——

“这位便是……”身旁，女性长者那苍老而平静的声音，打断道：“你不肯说出名字的……所问之人？”

拉玛大师这才像刚刚注意到林初夏似的，她没有问名字，只是用那双仿佛能洞悉一切的眼睛，意味深长地看了林初夏一眼。

只这一句。

林孟舟那张总是清雅无波的脸上、耳尖，瞬间泛起了一层薄红。

她抿了抿唇，极轻地、发出了一声几不可闻的“嗯”。

林初夏眨了眨眼，不明所以。

拉玛大师却已经转过了视线，不再看她，而是闭上眼，手中的佛珠开始缓缓转动。

突然，她定眼深望林初夏，合掌颔首。

转身对林孟舟说，“你不愿说出其名，本空行也能理解。”

空行？

林初夏只捕捉到这两个字。

长姐身侧的这位女性长者竟是“空行母”。

空行母，又寓为“空中行走的天空之母”，据说能日行千里，具备神足通。

真正的世间空行母少有，一亿人中能出一位，就已经稀有难得。

强大的空行母还拥有“宿命通”，命理五术极其厉害。

长姐这是从哪请来的高人。

很快这位高人的目光，落在了林初夏那张沾着雨水的唇瓣上，停留了片刻。

又清朗地笑了。

这眼神，看的林初夏直发毛。

她侧过身，凑到林孟舟耳边，用一种极低的声音，说了句什么。

林初夏只隐约听到“……已迟”、“……无转圜……”几个破碎的词语。

她没放在心上。

看着林孟舟那柄微微向自己倾斜的油纸伞，心领神会，立即抬手遮在额前，跑着小碎步，想要过去。

方才，她可是瞧见长姐想邀请她一起撑伞的。

她现在就过去，和长姐一起撑伞。

然而，她还没跑几步，那柄倾斜的伞面，却缓缓地，收了回去。

伞面，重新变得笔直。

对面重新被笼罩在了那片如雾如影的、烟青色的独立空间里。

丝丝雨幕中的林孟舟，带着遗世独立的清冷，连周遭密布的阴雨，都似成了衬她风姿的底色。

林初夏的脚步，停在了伞边。

雨丝，打湿了她的肩膀，降下茫然。

林初夏看着那张近在咫尺的、清冷如玉的漂亮侧脸，嘴唇动了动，讷讷地，喊了一声。

“……长姐？”

林孟舟，终于，回过了头。

忽如其来的寒潭。

林初夏撞进了那双幽深、复杂的凤眸里。

那双眸子，仿佛含着化不开的墨色，明明是极柔美的眼波。

此刻，却幽幽然地一瞥，在她的唇瓣、唇周、唇角上凉凉一扫。

生生让林初夏嘴巴闭紧，打了个直直的寒颤。

————————！！————————

[求你了]

════════════════════════════════════════

第34章

雨还没完全停，檐角垂着的雨珠串成细帘，将凉亭裹在一片湿润的竹香里。

长姐真的不愿和她共撑一把伞么？

林初夏双手抱头，眼睫上还沾着细碎的水珠，一垂一抬间像蝴蝶振翅。

湿漉漉的眼神落在林孟舟身上时，活像只落难后难得找到依靠，却又被丢弃的小狗，无端让人软了心。

“姐姐～”她轻唤出声，尾音带着点没散的怅然，仿佛在问“长姐，我是做错了什么吗？”

林孟舟指尖蹭过乌木伞柄上的雨痕，轻轻叹了口气。

方才收伞时那阵莫名的涩意还没散，可看着眼前人这副模样，又觉得自己方才的在意实在没由来。

她抬起伞柄，雨珠顺着伞沿淌成细串，落在青石板上溅开小水花：“夏夏，进来吧，雨大了。”

“好嘞！”林初夏立刻凑过去，半边身子挨近林孟舟，烟青色的伞面堪堪罩住两人。

空间骤然缩窄，林初夏能闻到林孟舟身上淡淡的墨兰香，混着雨气格外清冽。

她咽了咽口水，无意识地、轻轻放缓了呼吸。

随后，她又脸色微赧，她干嘛咽口水，她是在紧张吗？

她又……到底无端在紧张个什么？

总不至于是因为林孟舟是“大猛1”吧。

即使是，她又不会吃了自己，她可是林孟舟的亲妹妹，哪怕目前她还没彻底认祖归宗，两人还不在一个户口本上。

一旁撑着黑布伞的拉玛大师看在眼里，眼底掠过丝了然的笑，开口提议：“前头凉亭避雨正好，不如去那里坐会儿？”

她目光转向林初夏，语气携着一丝探究的欣赏，“我见小友身上灵气澄澈，倒像是有玄学根基，不知可愿与我论道斗法一二，切磋一二？”

林初夏刚和白依亲近过，体内似有股暖意流转，正技疏手痒，立刻点头：“求之不得！”

三人到了凉亭桌前坐下，竹院工作人员，立即沏了一壶茶端了上来。

一边品茶，一边赏雨。

先是论道，后是斗法。

“大师，等一等我。”

林初夏看到凉亭里的石凳被雨打湿，她立即佯装从包里，其实是从“袖中乾坤”的随身空间里，掏出块软垫递给林孟舟，“姐姐，石凳冷，坐这个软垫吧。”

递过去时，她的指尖不经意蹭过林孟舟的手背，林孟舟顿了下，飞快移开。

倒让林初夏有些奇怪、茫然地看了女人一眼。

拉玛大师先开了话头，从“五行生克”聊到“风水堪舆”，林初夏起初还带着点试探，越说越顺，偶尔提出的见解竟让拉玛大师频频点头。

林孟舟坐在一旁，指尖摩挲着青瓷茶杯的边缘，目光直勾勾凝在林初夏身上。

妹妹说话时眼里亮着光，眉梢微微扬起，连垂眸思考时，指尖都会无意识地在石桌上画着卦象，那副认真又鲜活的模样，比平时多了几分锐气。

林孟舟未舍得去赏雨，只是专注看着林初夏，唇角不自觉勾了点弧度。

论道毕，拉玛大师抚掌称赞：“小友悟性极高，后生可畏！”林初夏刚想谦虚，就见林孟舟递来一杯温茶，眼神里的亮意像揉了星光，轻声道：“说得真好，夏夏总能让姐姐出乎意料呢。”

林初夏从小受过很多夸赞，有道观的、师父的、皇帝的，但林孟舟的这轻描淡写的一句，却无端让她心口注入一股热流。

“谢谢。”她突然矜持了起来。

心里却突然燃起斗志，就连后面和拉玛大师的斗法，都想认真完成。

她只是开始——无端地、不想让林孟舟失望，甚至想让林孟舟更对她刮目相看。

意识到自己横生次等想法后，林初夏摸了摸鼻子，敛了敛心思。这难道是……原主魄识后遗症，还是被那个“舔狗系统”传染的。

接下来的斗法更见真章。

第一轮由林孟舟定物，她沉吟片刻，轻声说：“就卜我近期得到，随身常带的一副肖像画，算它如今的位置在何处。”

林初夏心口猛地一跳，那不就是她之前为了遮掩“王妈传话”的误会，潦草画的那幅林孟舟的小像吗？

她本以为早被丢在一旁，没成想林孟舟竟“常带”。

有了具体物象，占卜会更准，长姐这是在悄悄帮她？

可抬眼望去，林孟舟依旧是那副平心静气的模样。

拉玛大师率先用念珠打卦，指尖翻飞间，念珠碰撞出清脆的响，不过片刻就在纸条上写好了位置。

林初夏本想用六爻，可瞥见林孟舟的目光，念头忽的变了。

她想试试梅花易数。

梅花易数和小六爻不同，可根据丢失时间，脑海第一个浮现的数字，甚至物品的样子来起卦。

林初夏选择了中间这种方式，她问林孟舟。

“姐姐，可否报三个数字，我以此起卦？”

林孟舟抬眸，眼底映着亭外的竹影，轻声报出：“6，2，9。”

这三个数字像颗石子，瞬间投进林初夏的心湖，她猛地抬眼看林孟舟。

六月二十九日，不是原主的生日，是她穿来的那天！

那晚林孟舟让她去浴室递浴巾，指尖相触时的温度，至今还留在记忆里。

她深吸了口气，或许只是巧合，是她多想了吧。

一定是。

指尖在石桌上快速排开卦象，闭眼凝神的瞬间，脑海里竟清晰浮现出“床头床头柜”的画面。

“我好了。”她捏着纸条的指节微微泛白，在期待中难得有一丝小紧张。

林孟舟先打开拉玛大师的纸条，颔首：“有劳拉玛大师，的确是在那个位置。”

随即展开林初夏的，看到“床头床头柜”五个字时，眼底的光又亮了些，连声音都软了点：“夏夏卜算的位置很具体。”

林初夏咬了咬唇，心口的小火苗簇动着，长姐竟把她那幅潦草的画放在床头？

早知道她该画得更用心些，懊恼的同时，一股小小的窃喜情绪突然冒出。

等等，她在窃喜个什么？！

窃喜林孟舟这个“大猛1”赏识自己的才华吧。

第二轮由拉玛大师定题，她看向林孟舟，缓缓道：“便卜孟舟恩主此生有几段情缘吧。”

几段？

“哐当”一声，林初夏手里的三枚铜钱差点掉在石桌上。

她慌忙攥紧，林孟舟的情缘分明就是和白依，世界之书早写得明明白白，哪还用卜？

可架不住拉玛大师的目光，她闭着眼，凭着心里的认定快速起卦，不过几秒就写了答案。

拉玛大师比她慢了半分，纸条上的答案却和她略有不同：“看起来是和两个人，实则是一段情缘。”

她此话一出，语速较快，其余两人都捕捉后半段话。

林初夏立刻接话，语气带着点笃定：“我算出的也是一段情缘！而且这个人，不是不认识、不想干的人。”

虽然林孟舟和白依见面不多，但林初夏心里悄悄补了句“以后会熟的”。

拉玛大师深深看了林初夏一眼，语气带着点深意：“这段情缘，过程复杂，还需冲破世俗伦理，好在结果甚佳，彼此甚配。”

她顿了顿，目光在两人之间转了圈，补充道，“这个人，远在天边，近在眼前。”

林初夏瞬间哽住，近在眼前？这近是有多近。

她脑子里瞬间炸了锅，拉玛大师只是看着她，含笑不语。

林孟舟原本还带着点云淡风轻，听到这句话时，指尖猛地收紧。

眼底的亮意忽然变了味，多了点连她都不懂的簇跃，像暗夜里忽然亮起的星子，直直落在林初夏身上。

林初夏被这眼神看得有点心慌，脑子飞快转动：“长姐，您是不是觉得我刚才起卦太快，天赋太厉害啦？”

————————！！————————

[坏笑]姐姐会吃掉夏夏，但是是另一种“吃”[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第35章

祈舒竹院的雨刚歇，青石板上还凝着水痕，竹香混着雨气漫在空气里，连风都带着点湿软的凉意。

林初夏在回廊口等着，远远望见拉玛大师握着串木患子念珠，指腹摩挲着珠粒，对林孟舟说着什么。

“孟舟恩主看人的眼光不错。”拉玛大师的声音不高，却清晰传到林孟舟耳中。

她看林初夏的目光，不像看寻常后辈，倒像在看一株藏着锋芒的幼松，虎落平阳的小藏獒。

女人正抬手整理着丝绒披肩的流苏，墨兰旗袍的领口，衬得脖颈愈发纤白。

闻言大师夸赞自家妹妹，林孟舟莞尔保持礼貌性的微笑，淡淡道：“拉玛大师过誉了。”

她心头无波无澜，对旁人夸赞林初夏已是见怪不怪。

只觉心头轻轻一阵欢喜。

如今的妹妹，值得这般的夸赞。

她和拉玛大师闲庭散步，大师平地甩出一声惊雷——

“待日后你与初夏小主举办婚礼时，本空行定来为你们加持祈福。”

林孟舟的脚步猛地顿住，黑色缎面高跟鞋的鞋跟，在青石板上磕出一声轻响，差点崴了去。

她错开眼，“大师，您看错了。她只是我的妹妹，我们……是有血缘关系的。”

这话像说给大师听，更像说给她自己听。

拉玛大师却笑了，指尖拨弄着念珠，木珠碰撞出清脆的响：“眼见不一定为真，有时透过表面，才能看见真相。”

话里藏着玄机，听得林孟舟眉梢微蹙，指尖蜷紧，竹柱上的凉意透过指尖传来，才勉强压下心头掀起的慌乱。

“大师所言，是何意？”

“以后你会知道的。”拉玛大师的目光，满含深意地扫过林初夏，“只愿孟舟恩主，遇到喜欢之人时，莫要为难自己，以勇者之心追寻。”

林孟舟沉默了，她垂眸看着自己的鞋尖，雨雾在鞋面上凝成小水珠，忽然轻声问：“敢问大师，何谓喜欢呢？”

“喜欢啊……”拉玛大师抬眼，望向回廊口的林初夏，意味深长，“便是汝之目光，难以从对方身上移开，便是喜欢。”

话音落尽，她扬声唤林初夏：“小友过来吧，我这里有一壶酒赐福二位。”

林初夏心头一喜，空行的悉地酒，是能滋养灵气、稳固精神的宝贝，寻常人求都求不来。

两只白瓷描金酒杯，倒满琥珀色的酒液，拉玛大师递到两人手中：“这是我供过护法的悉地酒，赐你们二人，愿护你们所遇皆良缘，所行皆顺遂。”

林初夏眼睛一亮，刚要举杯饮下，却被大师出声拦住：“且慢。”

她指了指两人的杯子，语气带着点不容置喙的温和：“你们拿反了。按空行传承，赐福的酒杯定了便不能换，需行交杯礼饮下，方能承住这份护法加持。”

交杯酒？

林孟舟举杯的手瞬间僵住，指尖泛了点粉。

林初夏却浑然不觉，大咧咧道：“姐姐，那我们交挽臂杯吧？”

她主动抬起手臂，欲勾住林孟舟的腕。

凑近时，发梢扫过林孟舟的肩，带着她的体香。

林孟舟身体微僵，应了声“嗯”，声音轻得像雨丝。

手臂相勾的瞬间，林初夏触到女人皓白的手腕，温凉得像玉，比想象中更柔软。

她不自觉将呼吸放轻，长姐身上的味道，好香，比酒香还香。

她慢慢啜饮，观察到林孟舟似有心事似的，竟将这一杯都优雅一口饮尽。

眼角余光瞥见林孟舟脸上飞快浮起一层薄绯色，褪去了平时的清冷如霜，添了几分柔媚，像雪后初晴，比寻常多一丝与众不同的风韵。

“长姐喝酒这么上脸吗？”她心里嘀咕，自己只觉得心口热热的，脑子还清明得很，她心知向来是后上头的体质。

只是，林孟舟好像相反。

醉的，也比她想象的要快。

……

雨后天色沉得快，劳斯莱斯的车窗滤过暮色，将外界的湿冷隔在车外。

车内弥漫着皮革的冷香，更多是林孟舟身上的香味。

林初夏刚系好自己的安全带，转头就见身旁的女人靠在椅背上，凤眸半阖，长睫垂着，黑色坎肩已脱去，月白色旗袍松了半粒扣，露出小片皓白的颈。

眼尾泛着醉出来的红，连平日里挺得笔直的肩线都软了下来，往常冷冽的气质，化在酒香中，酿成了七分软媚，三分若有若失的茫然。

“长姐。”林初夏见她这副模样，还以为她是思念母亲，声音放得极轻，“伯母虽不在了，但你还有我，我以后都陪着你。”

林孟舟的睫毛颤了颤，偏头看她时，眼神还蒙着层酒雾的朦胧：“母亲不在了？”她轻轻摇了摇头，呢喃似的重复：“没有……不会……”

林初夏只当她是醉酒不愿信，急忙补道：“我会陪姐姐的，不骗你。”

她说着伸手去帮她系安全带，指尖碰到卡扣时，还想起上次林孟舟帮她系时的模样，指尖轻轻一勾就扣好了，此刻自己也熟练地将安全带拉过她的腰，贴在她旗袍的缎面上，手一兜，能感觉女人腰肢的纤软。

林初夏飞快扣好，闪电般松开手。

“姐，你还能开车吗？”林初夏望着林孟舟颊边的霞红，凤眸里盛着水光，连说话都带着点微哑的软，哪里还有半分平日的清冷模样。

林孟舟鼓了鼓脸颊，像被问住的小孩，摇了摇头。

“夏夏就知道姐姐开不了了。”林初夏眼角含笑，也似哄小孩的语气。

听到林初夏的名字，林孟舟双眸亮晶晶地盯着妹妹，眼尾的红更艳了点：“姐姐喝酒了……不能开～不然……夏夏会有危险的。”

“夏夏能开，我的夏夏……现在很厉害的。”

尾音拖得轻，带着点撒娇的意味，听得林初夏心尖发酥。

她瞬间被女人的样子可爱到了。

原来长姐喝醉了是这样的？可爱到犯规。

像只黏人的小猫，一点都没有平时的距离感。

即便喝醉了，还会潜意识关心自己。

一想到原主有这么好的姐姐，还在外作天作地，估摸都是由长姐收拾烂摊子，林初夏不由咬了咬后槽牙。

她不由对林孟舟放柔了语气，哄着问：“手机能拿给我吗？我找张特助来开车。”

“不给～”林孟舟的声音含糊，却带着股固执的软，她抬手按住自己的手包，“司机来了，夏夏就走了……”

“我不走的。”林初夏哭笑不得，“我跟姐姐你一起回家，怎么会走呢？”

可林孟舟偏不信，摇着头，指尖忽然抬起，轻轻点了点林初夏的唇瓣，语气里裹着点醉出来的酸：“夏夏才不会跟我回去……夏夏只会去那里。”

去片场，去陪白依，还会跟白依接吻。

还是夏夏的初吻。

小时，向自己索晚安吻的妹妹，被自己拒绝过的妹妹，如今……会和别的女人接吻。

她的后半句没说出口，却像根小刺，藏在她醉酒的呢喃里，连语气都沉了点。

连入了肠胃的酒，都化作后知后觉的……酸涩。

“夏夏不乖，一点都不乖。”林孟舟忽然倾身凑近，带着酒香的呼吸拂过林初夏的耳尖，然后轻轻捏住了她的耳垂，指尖温凉，力道轻得像怕捏疼了。

偏偏，微醺醉意的她，专注地盯着少女那片泛红的耳尖，凤眸里委屈的水光更浓了：“姐姐都知道了……”拉玛大师不会说错的。

林初夏瞬间僵住，感觉到林孟舟指尖发凉的温度，还有她呼吸扫过颈侧的痒。

她的鼻尖萦绕着墨兰香与酒香的混合气息，近得能看清林孟舟眼睫上的水光，还有她泛红的唇瓣。

平时清冷的女人，此刻像卸了所有防备，连撒娇都带着点不自知的依赖。

很美。美到令人失语，美到令人……危险。

林初夏僵着身子，下意识往副驾挪了挪。

可刚动了半分，就见林孟舟的眼睫猛地抬起来，带着点委屈的嗔：“夏夏还是要走么？”

“姐——我……”

林初夏未及辩解，话音未落完。

女人的指尖已经攥勾住了她的衣领边缘，轻轻一拉，两人的距离瞬间缩得极近，呼吸都缠在了一起。

林孟舟另一只手打开储物格。

瓶身的凉意透过指尖传来，她却偏要自己拧，指尖转了两圈没拧开，林初夏想帮忙，她却偏头躲开，睫毛几欲扫过林初夏手背，软绵绵的固执：“姐姐只是有点渴……没喝醉。”

林初夏心想，果然，林孟舟是喝醉了。

她喝完一口，侧过脸看林初夏，凤眸里蒙着酒雾，眼尾泛着红，语气里裹着点危险的软：“夏夏也喝一口？”

手腕微微抬起，将瓶口轻轻递到她的唇边，眼神勾人，像带着钩子，语气威胁般的蛊惑。

“不喝？看来是等姐姐喂你？”

“不用不用，我自己喝，我会喝。”

林初夏总有种自己不接，下一秒林孟舟就会凑过来，以唇喂给她喝……的错觉。

指尖碰到瓶身时，还沾着林孟舟方才留下的温度。本想对着瓶口隔空抿一口，可抬眼就撞进林孟舟直直的目光。

林初夏咬了咬唇，终是将瓶口凑到唇边，轻轻抿了口。

冰凉的苏打水滑过舌尖，带着点微涩，可唇瓣沾着的晶莹水珠，一想到自己嘴巴覆在林孟舟方才唇碰过的位置，心跳莫名快了半拍。

没等她缓过神，就听见身旁传来窸窸窣窣的声响，林孟舟打开了车身储物空间，盒子被打开的声音。

只套？啊不是。

林初夏心头一紧，脑子里莫名蹦出“林孟舟=大猛1”的画面感联想。

她下意识抱紧双臂往旁挪了挪，后背抵上了车门，缩小存在感。

“夏夏，过来～”林孟舟朝她勾手。

林初夏的唇沾了苏打水的晶莹。

抿了抿唇，下一秒她的脸颊，就被一双纤白的手轻轻掰正，力道不大，却不容挣脱，迫使正对上女人的脸庞。

“姐，你喝醉了。”林初夏声音发轻，轻的发颤。

她都想呼叫系统“救急”了，奈何系统去世界空间度假去了。

“别动，你这里脏了。”

林孟舟的手指拂过她的唇瓣，指尖描摹着她的唇线，摩挲而过。

继而，指尖裹上湿纸巾，贴上她的唇瓣。

林初夏闻到，是兰花味的湿纸巾，和长姐身上的味道一模一样。

纸巾擦过唇瓣时，力道轻得像羽毛拂过，却格外细致，从唇角到唇珠、唇周……

擦了一遍又一遍，仿佛她唇上沾过什么洗不掉的污渍。

直到——

她“嘶”了声，唇瓣变得饱满盈亮，干净透滑。

林孟舟这才停下动作。

指尖还悬在她唇上，循循善诱：“夏夏知道苏打有什么作用吗？”

“缓、缓解胃酸过多？”林初夏搜遍脑海，小心翼翼地回答，总觉得哪里不对。

林孟舟摇了摇头，指尖轻轻点了点她的唇，语气带着醉后的笃定：“苏打水里的碳酸氢钠，能清洁消毒。”

她顿了顿，眼尾的红更艳了点，“夏夏的嘴巴，要消毒。”

“我这里脏了吗？”林初夏更懵了，方才还喝了林孟舟喝过的苏打水，怎么就脏了？

可看着林孟舟醉得朦胧的眼，又觉得争辩无用，鬼使神差地补了句：“可是消毒的最好办法，不是以干净的、新的东西覆盖吗？”

话一出口，她心口猛地一顿。

啊，她这是在说什么？！

林孟舟却忽然笑了，笑声轻得像落在水面的涟漪，眼尾弯起的弧度，带着醉后的柔媚：“夏夏很聪明，倒是提醒了姐姐。”

女人的眸子少了往日的清明，却像盛了揉碎的星光，氤氲着占有欲的雾气。

直勾勾地凝视着她，无端让人，挪不开眼。

林初夏心口一颤。

下一秒，她看见林孟舟红唇抿了抿，朝她缓缓倾身了过来……

————————！！————————

[捂脸偷看][捂脸偷看][捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第36章

狭窄。逼。仄的车厢里，女人眼尾泛红，平日里冷冽的眉梢都软了。

林初夏下颌被林孟舟，用指腹、指尖蹭动着，勾挑着，像摸小狗似的。

她咽了咽口水：“姐姐，你这是……”

“夏夏～”女人带着醉后的执拗，“再过来一点，好吗？”

林初夏的身体，僵住了。

长姐已主动靠近了她。

心脏猛地一窒，林孟舟已捧住了她的脸，和她，双额，相抵。

像两根触缠的藤蔓。

是她和白依常用的姿势。

曾经被白依额头抵过的地方，被林孟舟重新覆盖。

她能清晰地，闻到林孟舟身上那股浓郁的酒香，混合着清冽的墨兰冷香。

与此同时，她身上的味道，也开始和林孟舟呼吸里的香息融合。

“姐姐，别逗我了。”她尝试移开脸，却发现林孟舟的掌心的暖，透过肌肤传了过来，带着不容挣脱的温柔。

“抱歉，姐姐只是有点醉了。”林孟舟轻喃，她话语道歉，身躯却未移半分。

凤眸微阖，长睫垂落，扫过林初夏的眉骨。

像一只蝴蝶的振翅，颤动在林初夏的眉心。

林初夏意识到林孟舟是真的醉得不轻，急忙趁着抵额的距离，悄悄往她体内输送灵气，从白依那里得来的灵气不要钱似的，顺着额间的接触点涌过去。

“这就是……”她听见，林孟舟喃喃问，“白依喜欢和你亲近的原因么，夏夏。”

她看见，林孟舟脸颊因醉意而染上了一层薄薄的酡红。

额头的肌肤柔嫩，好似抵着一汩澄澈的清泉。

平日里矜贵清冷的神女模样，此刻多了几分烟火气的软媚。

长姐看向自己的眸光，像雾里的花，藏着她看不懂的思愫。

……

就在这时，不知是谁的手臂，无意间，触碰到了车内的音乐播放键。

明亮的小号前奏，跃动心弦的鼓点，打破了车内的静谧。

是首英文歌，沙哑而有腔调的声线深情流淌：“You're just too good to be true.Can't take my eyes off you……You'd be like heaven to touch.I wanna hold you so much.”

“夏夏。”林孟舟抵着她的额头，蹭了蹭，突然软声问：“知不知道这首歌，叫什么名字？”

林初夏摇了摇头，原主的英语本就只有小学生水平，她自然也没听过。

林孟舟分开了相抵的额头。

那双漾着水光的凤眸，秋波盈盈地看着她，问：“小时候，姐姐是怎么教你英文的？”

“姐姐会把单词写在纸上，让我誊抄。”

林初夏像个乖乖听话的学生，声音放得轻，心里却软成了一片，林孟舟真是一位好姐姐，连这种小事都记得。

林孟舟莞尔一笑。

“现在，不需要了。”

她循循善诱，指尖滑到林初夏的手旁。

“夏夏，伸手。”

林初夏看着她，感受着她的温柔，像被蛊惑了一般，顺从地，伸出了自己的手。

掌心朝上，空气里的酒香似乎更淡了些，只剩林孟舟身上往常清冽的、此刻却变得惑人的墨兰香。

林孟舟的指尖轻轻落在她的掌心，带着点微凉的触感，似有电流。

林初夏掌心被击得微湿。

林孟舟一笔一划写着——先是C，再是a，指尖划过掌心时带着点痒，像羽毛轻轻搔过，最后落定在“Can't Take My Eyes Off You”。

写完，她的指尖还停在林初夏的掌心，挑勾又轻按了下，像是在确认妹妹有没有记住。

“记住了？”

长姐的指尖是葱白的。

声音是软软的，能掐出水。

眼神却是迷离的。

林初夏突然有点晕，她怀疑林孟舟没醉，而是自己醉了。

酒不醉人，人自醉。

她开始疑惑灵气为何对林孟舟没用，长姐怎么……还没酒醒。

索性叫了个女代驾，车停在孟宅门口时，林初夏刚要扶林孟舟下车，就见她往自己身上靠了靠，指尖攥着她的衣角不肯放。

“夏夏，姐姐有点头晕。”

林初夏无奈又心软，弯腰环住她的膝弯，试着往上一抱。

原以为依原身的力气抱不动，没成想林孟舟并不重，反而算得上轻。

缎面旗袍贴着手臂滑过，竟真的稳稳抱了起来，是标准的公主抱。

平日里强势，矜持的孟舟总，难得这副小女儿家情态。

楼梯口扫地的王妈，见鬼了似的，她捂了下自己的额头，没发烧。

“大小姐这是怎么了，小小姐，你咋这样抱着你长姐呢！哎哟哎哟，不太好的呀！”

“姐姐喝醉了。”林初夏无奈解释。

王妈欲让管家来帮忙，林初夏正犹豫要不要答应，就感觉到腰侧的衣领被攥紧，林孟舟的脸往她颈窝埋了埋。

林初夏嘘了声，“我自己就行。”

她抱着林孟舟走上楼梯时，明显感觉王妈看她的眼神，鬼鬼祟祟的，一副欲言又止的“吃到jq之瓜”的模样。

林初夏耳根微烫。

怀里的林孟舟却没动静，眼睫垂着，像真睡熟了，可攥着衣领的手没松，反倒更紧了点。

林初夏心里犯嘀咕：长姐这是醒了？可看她眸子闭阖的模样，又是醉酒中的状态，一时也拿不准。

总算把人送到卧室，女人被放在柔软的大床上，眼尾嫣红，星眸半阖。

“夏夏，姐姐这里好热好闷～”她红唇喃喃。

自顾自抬起手，纤细的指尖勾住月白旗袍的盘扣，扯开，露出雪白的颈肩。

“别……”

她又往下解了半颗扣，露出锁骨往下，再往下粉晕的、雪白半圆的饱满弧度，白兔潜跃，欲隐欲现。

晃得林初夏一阵眼晕。

“姐！”林初夏慌忙别开眼，伸手拿过一旁的薄被，裹在她身上，遮住那半藏的春光，“你先躺会儿，我去给你弄醒酒汤。”

她逃似的窜到了厨房，好像身后有人在追。

她人走后，林孟舟的双眸恢复了清明，她纤白的手指，立即将不小心解开过多的盘扣，系上两颗，遮住饱满。

耳尖爬上一抹微红，和锁骨处的淡粉色肌肤一道爬起。

……

等林初夏端着醒酒汤回来，就见长姐半靠在床头，星眸迷醉地望着门口。

林初夏走过去，刚要扶她坐直，就被林孟舟拉着手臂，顺势靠在了她身上。

少女的腰肢细却有劲儿，林孟舟双手环住妹妹的腰，声音轻得像梦呓：“夏夏。”

她又念了一遍林初夏的名字。

尾音带着点鼻音，软得发哑：“夏夏答应拍戏？是因为白依在拍戏。”

冷不丁的问句让林初夏心口猛地一提。

她低头看林孟舟，平日里清冷的人，此刻眼神软中含着柔情，这……难道是在侧面打探白依？

林初夏脑子里瞬间蹦出画面：林孟舟和白依私下有联系，对白依动了心思，却碍于她和白依的婚约，只能借酒消愁，现在喝醉了，是来试探自己的态度？

她恍然大悟，越想越觉得对，难怪今天林孟舟处处不对劲。

想通后，林初夏急忙摇头，头摇得像拨浪鼓：“姐姐，我拍戏不是因为白依！”

“那为何还和白小姐……那般亲昵。”林孟舟指尖攥起，眼尾的红更艳了。

“是对戏！”林初夏脱口而出，说完恨不得猛地拍了下脑袋——坏了！

长姐怎么知道她和白依有接触？

难道是李导嘴碎，把要拍吻戏的事告诉她了？

这么一想，才想得通。

她说完之后，感觉到女人挽着她的手，柔软了许多。

连床头柜上的醒酒汤，也愿意喝了。

喂了没几口汤。

林初夏问：“姐姐，你要不睡会儿？”

“夏夏，会走吗？”林孟舟轻声问。

“我不走，我等姐姐你想睡时再走。”

林初夏应着，目光扫过林孟舟身上的旗袍，缎面贴在身上，睡觉定然不舒服，可看着林孟舟曲线玲珑毕现的模样。

她滚了滚喉，终究没好意思提“脱衣服”的话，只想着先帮脱鞋。

这是第二次碰林孟舟的脚，玉白光腻，林初夏抿了抿唇，吻过林孟舟这里肌肤的触感挥之不去。

她手颤了下，飞快脱下了林孟舟的高跟鞋。

打开柜子，找家用脱鞋，意外在灯后，看到了自己送给林孟舟的紫水晶和古绿松石，放的整整齐齐。

是离床最近的地方。

而她画的那幅随意的肖像画，也果然如她用梅花易数占卜的那样，被林孟舟放在了床边，抬眸就能看到。

这些她没放在心上的、甚至带着“应付”心思的礼物，竟被林孟舟这般珍而重之的放着，像捧着什么稀世宝贝。

暖流从心口漫开，顺着血管淌到指尖。

……

她拿着拖鞋，帮林孟舟放在床边，就见她半睁开眼，星眸还蒙着雾，朝她轻轻勾了勾手，声音软得发黏：“夏夏……是要走了吗？”

“嗯～姐姐晚安。”

不知道怀着什么心情，林初夏俯身，本想在长姐的额头印个轻吻道晚安。

指尖刚碰到她的发顶，手腕就突然被攥住。

林孟舟撑床半起身，腰肢弯出柔韧的弧度，另一只手绕到她颈后，往下一拉。

林初夏猝不及防往前倾，鼻尖差点撞上林孟舟的肩。

麻意顺着脊椎窜上去，林初夏她瞬间僵住。

长姐的手臂攀上了她的脖子，脸颊埋进她的颈窝。

她的唇，贴吻上了她的喉，尔后张开贝齿，力道不重不轻地，对着她的喉结，咬了一口。

咬完，林孟舟的唇瓣，贴着林初夏喉结的颈动脉，不动。

嗯啊……将身体深处悄然泌出的湿意，收进暗自的轻喘。

已确定的，试探完毕的，春天里的一场惊蛰。

不止是在梦里，31岁久旷的身体，仅仅只这般亲密，就氤氲成的一片糟糕——

烫得像有团小火焰。

湿得似亚马逊丛林。

……

发落在林初夏的耳里，女人呼吸吹拂，如梦似呓。

“夏夏～晚安。”

————————！！————————

[害羞]

车里的音乐《Can't take my eyes off you》，是David Campbell这个版本。

════════════════════════════════════════

第37章

“夏夏，晚安。”

林孟舟的唇，附在林初夏耳边：“This is……the last goodnight.”

英文单词在耳边飘过去，只抓得住零碎的音节。

尾音轻颤，藏着点林初夏听不懂的怅然。

“姐姐，这句英文……什么意思？”

林孟舟抬手，指尖捏了捏林初夏白嫩的耳垂，抚过她的脸颊。

那里是全然的肤白色，未能染上一点点悸动的霞红。

夜色中，她看林初夏的瞳眸深深。

“夏夏以后就懂了。”

“不懂，也没关系。”

是唯一的吻，也是最后一次的晚安。

“好了，姐姐要去洗澡了。夏夏不走，是想和姐姐一起洗吗？”

林孟舟的语气，转为戏谑，似乎刚刚的怅然，只是林初夏的幻觉。

林初夏想起第一次见面时，林孟舟也是这样，裹着浴袍让她递浴巾，随口就邀她共浴。

她的脸“唰”地红透，忙不迭从床沿起身，动作太急，膝盖还不小心磕了下床沿，发出“咚”的轻响。

她听见林孟舟发出一声轻笑，捂着脖子上还留着的温麻感的咬痕，离开时，连门把手都差点拧错方向。

“我先回房间了！姐姐晚安！”

林孟舟看着空了的床沿，笑意微敛，方才还带着醉意的眼眸，清明一片，她轻咬着泛红的唇，指尖无意识地摩挲着床垫上残留的温度。

起身走向浴室，脚步稳得没有半分踉跄，哪里还有方才软得站不稳的模样。

无需再试探了。

浴室里很快漫起白雾，热水从花洒落下，打湿她的长发，顺着脊背滑过。

她伸出手指，洗去身上沾染的酒气，一同洗去深处的湿腻，也……洗去了属于妹妹的气息。

林孟舟仰头迎着水流，闭上眼眸，有那么一瞬，后悔自己的酒量这么好。

在清醒中，回想起被妹妹公主抱着、走路时的心跳。

唇贴上妹妹喉间时的发烫。

甚至只是闻到妹妹身上的古沉木香，指尖都会忍不住蜷起，需要多付出一些控制力。

轻声一叹。

面对不该起心思的人，身体永远比理智更诚实。

伸出双手捂住脸，任由水从指缝中漏下，可有什么却再已难以逃避了。

她关掉花洒，再次走到镜子前。

镜面蒙着层水雾，她像上一次那样，用湿指尖在上面轻轻写了个“夏”字。

可下一秒，她面无表情地抬起手，彻彻底底擦过镜面。

水雾混着字迹一起消散，只留下一片水痕。

仿佛那个名字，从来没在镜面上存在过……

-----

林初夏一溜烟出了林孟舟的卧室。

长姐难道是是喝的太醉，把自己的脖子当成额头了。

微凉的唇在她的喉上轻轻蹭，齿尖若有似无的咬，喉咙的四周，也含吻了会。

甚至……咬。吻过她的喉咙之后，嘴唇还在她的脖子上流连了会。

每一下都像电流窜过，把她的肌肤烫得发红，留下片淡粉的印子。

她感觉自己的脖子突然变得很烫，很烫……像被火燎过，颈动脉突突地跳，连气管都裹着层酥麻的痒。

回到房间，林初夏半晌都没回过神。

她为什么不下意识拒绝林孟舟呢。

在大夏，有刺客会往唇腔藏刀片，舌尖卷着，对准喉咙就是致命一击，她从小就习惯护着这里。

这个地方，是任谁都不敢轻易交付的脆弱地带。

可刚才长姐的唇贴上来时，她竟忘了躲。

她忙打开手机，查询“喉咙吻”的专属含义。

搜索小助理贴心回答——

【喉咙吻，比普通的唇吻更具“专属感”，隐含深度的占有欲，通过触碰脆弱部位，隐含“想贴近你最核心的存在”、“不愿与他人分享”的心理。】

看到这里，林初夏额角泌出一层汗，她提着心口，继续往下看。

【这种吻大多出现在情侣之间，当然也不排除出现在家人之间，在香都小众圈子，曾被视为骨科亲属之间的一种独特标记和亲昵的传达。】

林初夏看得飞快，骨科她也不懂，对于不懂的，她走马观花，放心地、自我暗示的掠过了。

拍了拍胸口，大大地松了口气。

家人之间的亲昵而已，她就说，原来是她孤陋寡闻，太过大惊小怪。

手机屏幕亮着，她点开备忘录，一笔一划写下《Can‘'t Take My Eyes Off You》的歌名。

指尖停在翻译【我的视线无法从你身上转开】那句时。

林初夏抿着唇，看着这歌词，一种很微妙的感觉在心头升起。

就好像……林孟舟在对她表白？

心口忽然跳得快了点，像有只小鼓在胸腔里轻敲，连耳尖都热了。

转瞬，她又失笑，指尖戳了戳屏幕：“想什么呢，长姐只是喝醉了。”

以前林孟舟对原主多吝啬，连句正经的“晚安”都少见，更别说这样带着齿痕的亲昵，定是酒意乱了分寸。

刚想把手机放下，手机信息提示灯，闪烁的亮把她拉回神。

林初夏眼皮一颤，屏幕上有条白依的消息提醒了很久，来自几小时前的“林初夏，你在哪里”，她竟没看见，也忘了回。

她忙回复“在家”，刚点完发送，下一条消息就跳出来：“林初夏，我睡不着，好像失眠了，你在房间吗？”

她指尖摁在屏幕上，回了个“在”。

还没等她放下手机，视频通话的请求就弹了出来。

她慌了神，指尖在屏幕上乱点，想点“拒绝”，却偏偏手忙脚乱按成了“接听”。

屏幕瞬间亮起，白依明艳的面容撞进眼里，她穿着件白色真丝睡袍，领口松松垮垮，坐在床上抱着膝，长发披在肩头，目光先是落在她身上。

下一秒，女人的眸子转了转。

林初夏突然感到，自己的喉咙一紧，白依视线如刀刃，没看她的脸，反倒先往她的脖子扫去。

这视线，直白地凌迟而上。

林初夏忙捂住喉，头歪到镜头外，闪电般贴上消毒贴。

再回转镜头时，已是迟了。

对方的眼神如一片幽深的静潭。

林初夏手机在手里攥得发烫，莫名地、连说话的声音都发紧：“白、白依，你还没睡吗？”

不是，她到底在紧张个什么。

白依没立刻接话，只是盯着她的脖子，嘴角勾起抹极淡的、不达眼底的笑：“林初夏，你脖子……是怎么了？”

“没什么，被蚊子咬了。”林初夏挖空脑袋，解释：“可能最近天气潮，蚊子凶。”

可不是。

喝醉酒的长姐，“凶猛”如斯，她现在喉骨都有点麻。

“哦？”白依轻嗤一声，眼神往她消毒贴处幽幽一瞟：“你家这蚊子倒是特别，专挑喉咙咬，还咬得这么……显眼。”

林初夏硬着头皮说：“可能吧。”

女人语气意味深长，“林初夏，有机会请我来你家做客呗，我倒要看看你家的蚊子，是不是真有你说的这么毒。”

“欢迎之至。”林初夏说，她话题一转：“你总得要来我家的，不是有句古话，常言道……”

白依：“什么话？”

林初夏故意逗她：“丑媳妇早晚要见公婆。”

“林初夏……你！！！”

白依瞬间炸毛，刚才盯着脖子的冷意全没了，脸颊还泛起点红，连抱着膝的手都攥紧了，显然是被这句“丑媳妇”噎得不轻。

看着屏幕里白依气结的模样，林初夏悄悄松了口气，总算把话题从脖子上挪开了。

对于白依说的“失眠”，她也觉得奇怪，照说以女主的体质，不会这么频繁失眠。

该不会是上次对戏时，自己不小心把她的灵气薅多了，吻的太久，把人丹田气海薅空了吧？

……

两人就这么有一搭没一搭地聊，窗外的夜色越来越浓，连房间里的灯光都显得柔和了些。

直到后来，林初夏听见屏幕那头传来轻浅的呼吸声。

白依睡着了。

屏幕里，白依歪靠在床头，长发散在肩头，睡颜恬静，平日里如画的眉眼舒展开，藏起了七分冷艳，犹剩柔软。

林初夏看着这模样，想起和皇后初见面时，那时皇后也才及笄，坐在窗边柔和看着她，朝她招手：“璇玑～过来。”

单纯柔和，和现在的白依一样。

她忽然觉得，自从上次吻戏对戏后，白依对她的态度好像真的软了些，从之前的处处冷脸，到现在能聊到睡着，倒像是卸下了点防备。

林初夏没关手机，把亮着的屏幕轻轻放在枕边，让白依的睡颜正对着自己，屏幕的光映在她脸上，暖融融的。

安静没持续多久。

心里无端却想起白依睡前、冷不丁问的那句话。

“林初夏，你长姐什么时候答应我请她吃饭。”

听到这句话，林初夏从晚上开始，就陷入轻微慌躁的心，瞬间平稳了下来。

果然啊，这就是命定cp之间的吸引力！

可不知道为何——

……

她睡前闭上眼，一会儿飘过林孟舟的脸。

长姐垂眸咬她喉咙，凤眸半阖，唇瓣微凉，酥麻顺着颈动脉往下窜，搅热血管。

“夏夏，这是晚安吻。”

一会儿又撞进，白依听见“丑媳妇”三字时，含嗔恼怒的眼眸，眼尾泛红。

连带着之前两人唇瓣交贴的温度，都好像还留在舌尖，烫得她心口发紧。

“林初夏，这果然是你的初吻嘛。”

林初夏辗转反侧，像块被烙得发烫的煎饼，从左到右，从右到左，滚了会床，立定床中央，双手搭在小腹。

她深吸了口气，她这是做了什么孽，在命定cp之间夹着。

迷迷糊糊间，意识沉进梦里。

【初夏牌夹心饼干，三层面，怎么舔/怎么掰/怎么翻，都有面～～～】

响亮的广告声飘荡而过。

林初夏滚了滚，咦？！

她竟变成了块圆滚滚的夹心小饼干，奶白色的身子裹着厚厚的奶油，糖霜在边缘亮晶晶的。

她在冰凉的桌面上，一个劲儿地或滚动、或蹦跶，生怕被谁抓了去。

可刚跳了两下，就被两只手同时捏住了——

是两个女人的指尖，同时捏在手里。

“不要！”

“啪”的一脆声，她被稳稳分开，住进柔软的唇瓣。

林孟舟吃了一半。

白依吃了另一半。

尔后，两人舔了舔红唇，犹觉不够，都一同侧过脸，目光落在她只剩夹心奶油的小卡通人身体。

“你们不要过来啊。”林初夏左瞧瞧，右瞧瞧，抱紧奶油手臂。

“夏夏（林初夏），你不吃我们，我们就会吃掉你了哦。”两个女人异口同声道。

林初夏拔腿就跑，奶油都蹭在了桌面上，可身子却被无形的两道力定住。

“咔嚓”一声嘎嘣脆。

……

“啊！”林初夏从梦里惊惶起身，大口喘气。

她的胳膊麻得发僵，不知是不是睡姿问题。

倒真的像被两个女人拽着、咬过似的，她捂着左右胳膊，心惊肉跳。

……

“林初夏，你吵醒我了，你怎么了？”亮着的手机视频屏幕，白依揉了揉眼睛，睁眼看她。

与此同时——

“夏夏，是做噩梦了吗？让姐姐进来看看，好不好。”

门外，林孟舟同时敲着门。

————————！！————————

[坏笑]

════════════════════════════════════════

第38章

两边的声音撞在一起，林初夏瞬间僵在原地。

她手忙脚乱地攥紧手机，下意识把手机倾斜了下，离开正对白依的镜头。

再对着门外的林孟舟说，“姐姐，我没事，就是做了个小噩梦……”

“夏夏？里面是谁的声音？”林孟舟的敲门声又频了点。

林初夏本欲按手机静音的手指顿了顿，抿了抿唇，“姐，我在和白依视频通话。”

话落，她以为会听到林孟舟像从前那样，带着点担心叮嘱“别聊太久早点睡觉”。

可门外只传来一句轻淡的“好，我知道了”。

便再没了动静。

“姐姐？”

林初夏捏着手机开了条门缝。

林孟舟身上换了件米白色的真丝睡袍，长发松散地披在肩头，背影孤清，赤足离去，步伐很轻，轻灵得太幽静。

长姐就这么离开了？

林初夏攥着手机的指尖泛了白，她刚刚不会又说错了什么话吧。

“林初夏，你在发什么呆？刚刚门外是谁。”

转身时撞进手机屏幕里白依直刺而来的目光。

“是我姐姐。”

“姐姐？”

含义深深。

林初夏轻吸了口气，对女本子圈“姐姐”二字的含义，也略有耳闻。

她补充，“亲姐，我长姐，林孟舟。”

“哦～～～～”

有那么一瞬，林初夏觉得女主的眼神，幽深到让她猜不透，她在想什么。

探究，迷茫？……最后转为缓缓开口的意味深长，“林初夏，你长姐对你真好啊。”

“小时候就这样。”林初夏笑了笑，把手机放在床头，指尖无意识地摸了摸颈间淡粉的印记，那点酥麻感又冒了出来。

“小时候的记忆我模糊了，听姐姐说，我做噩梦、怕打雷，她都会过来看我，陪我。”

林初夏总觉得林孟舟刚才的背影，比平时更冷了点，如秋日般的萧索和落寞。

白依没接话，她以为林孟舟很忙，忙到没空通过她的好友申请。

如今看来，也不尽然。

她想请吃的饭，想在林孟舟那里试探的一些话，都被一堵无形的墙挡了回去。

林孟舟并非讨厌她，只是漠视所有人。

如今，少了层高冷，只是在她的家人面前不高冷，比如林初夏？

白依百思不得其解，在她从前的印象中，林孟舟也没有多关心她的妹妹。

顶多林初夏又做了什么混账事，命令下面的人帮忙“擦尾巴”。

如今，居然连林初夏做了噩梦，都会敲门关心一下。

会不会太小题大做了。

白依轻轻托腮，她之前很想见林孟舟一面。

想问她，那天在书店咖啡室，见到的那个人是不是她。

还有就是那场梦……

只是此刻看着林初夏，她却多了其余的心思。

她眼神不经意扫过林初夏摸着脖子草莓印记的动作，过了几秒才慢悠悠补充。

“你这位长姐是很好，好到……会在你房间外等半天，听到有别人在，就立刻走？”

这话像根小针，轻轻扎在林初夏心上。

她愣了愣，下意识反驳：“不是的，长姐只是怕打扰我们聊天……”

可话没说完，就想起林孟舟刚才走时，手上似乎端着什么。

后来听王妈说，她才知道，那是安神汤。

……

早上起来，吐宝兔吐出了一颗心型红宝石，孤零零摆在枕头边。

林初夏心头一喜，宝石心落在掌心时，不算沉，却带着点温凉的重量。

她站在床边的晨曦下，拿起宝石细看，越看心底越起了几许忐忑。

心型的轮廓不算完美，边缘有一道极细的白纹，像被刻意划开的缝隙，藏着没出口的克制。

表层的磨砂红光不刺眼，蒙了层薄雾，如砂砾般的、不忍细拭的心事。

林初夏怔了怔，她心头微沉，第一念头就是要去找林孟舟。

可客厅空荡荡的，只有佣人在擦花瓶，她脚步顿了顿，朝着大厅方向喊：“王妈，姐姐她人呢？”

王妈：“刚刚还看见大小姐，是在房间吧？怎么了小小姐，你们昨晚没睡在一起？”

总觉得王妈的表情，有几分失望的样子。

林初夏失语，在王妈眼里，她和林孟舟难不成一直睡在一起？

推开门，房间里人影空空，只有浴室的磨砂玻璃上还凝着未散的水珠，空气里飘着点兰香味的沐浴露，显然刚有人用过。

林初夏愣了愣，长姐昨晚明明洗过澡，怎么早上又洗了？

她没多想，只当是林孟舟有晨起洗澡的习惯。

指尖碰了碰床头的枕头，似乎还带着点余温，人却已无痕。

……

她往二楼走，刚拐过楼梯口，就见管家笑盈盈地迎上来，手里还拿着个温好的牛奶杯：“小小姐，您醒啦？孟舟大小姐一早替您把早餐做好了，就在餐厅呢。”

“姐姐做的？”林初夏脚步顿住，那份莫名的忐忑，倏而转为暖安。

“可不是嘛。”管家笑着补充，眼神里带着点怀念，“很久没见大小姐亲自下厨了，上一次还是夫人在的时候，大小姐给夫人做过一次点心呢。”

林初夏走进餐厅，瞬间被满桌的早餐惊了眼。

中式的糕点蒸得色香俱全，咬开还冒着热气。

南瓜粥熬得绵密，撒了把鲜红的枸杞。

旁边摆着西式的煎蛋，边缘微焦，配着切得整齐的圣女果，还有个刚出炉的可颂，泛着黄油香，连草莓松饼上都淋了层蜂蜜，摆得像米其林餐厅的摆盘。

林初夏食指大动。

她拿起叉子尝了口松饼，甜而不腻，黄油的香气在嘴里散开，比外面大厨做的还好吃。

这就是原书“大苏攻”的魅力吗，不愧是女主白月光般的存在。

“姐姐还有什么不会的啊……”林初夏心里惊叹，指尖碰了碰温热的餐盘，暖意顺着指尖窜到心口，连昨晚噩梦的慌，早起看到磨砂红宝石的乱，都散了大半。

正吃着，目光落在餐垫下压着的纸条上，是林孟舟的字迹，清隽有力：“夏夏，姐姐去上班了，最近较忙，怕回来晚吵到你，近期我就不回家了。”

林初夏捏着纸条，指尖蹭过“近期不回家”几个字，总觉得这话像在刻意解释什么，连“怕吵到你”都显得有点刻意。

可嘴里的南瓜粥太香，绵密得熨帖脾胃，她晃了晃头，把这点微妙的念头抛到脑后，专心吃起早餐。

吃完后，她没忍住拿起手机，对着空了大半的餐桌拍了张照。

打开很久没更新的ins，配了“爱心早餐”四个字，点了发送。

没几分钟，评论区就炸了。

全是原主以前认识的那群狐朋狗友：

“哟，我们林小祖宗终于收心了？这爱心早餐看着就不一般，哪个美女这么贤惠？”

“不得了啊，这次找的还是极品吧？下得厨房，还上得了床，小林总可以啊！”

“上次不还说换女朋友跟换衣服似的，这次这是栽了？”

林初夏皱眉，指尖划过屏幕，才想起原主以前混的圈子有多乌烟瘴气，净是些不务正业的二世祖。

她没好气地回了一串“……”。

没成想下一秒又被解读：“省略号？这是暗号吧！上次说换第六个女朋友就是发的省略号，这次这是又换了？”

林初夏大大的无语，手指飞快点了“删除”，把那条动态删掉，又把那几个评论的账号全拖进黑名单，连带着以前没清的聊天记录也一并删了干净。

然而，这条更新终究还是删迟了，还是落到有心人眼里。

……

“谢谢姐姐做的早餐，很好吃。”她吃完，立即给林孟舟发了条微信。

过了一小时，对方才缓缓回复，“好。”

一个字，没有多余的话，跟牛马社畜的上司一样冷淡。

林初夏抿了抿唇，想起昨晚林孟舟说的那句“最后的晚安”。

突发奇想，这顿早餐，不会也是“最后的早餐”吧。

很快，林孟舟的状态，切换为了忙碌模式。

林初夏自诩自己多想，没多耽搁，往剧组赶。

想起白依提到她近期失眠的问题。

或许有个东西能帮女主解决，这一次她不再需要系统提醒，关于原书的内容都差不多背了个滚瓜烂熟，女主的喜好也是。

林初夏跑了一上午，从一家店，跑到另一家店。

连李观华要她回剧组，尽快熟悉和白依戏份的短信，都忘了回。

“老板，请问……有xx版本吗？”

大多店员摇头，后来她最终在一家偏僻的店找到了原始版本。

回到片场，上午已进入了收工的状态。

只有白依的休息室方向，隐约飘来小提琴的声音。隔音墙挡了大半，却还是有细碎的旋律钻出来，像羽毛轻轻搔着耳朵。

林初夏放轻脚步走过去，轻轻推开虚掩的门。

阳光透过百叶窗，在地板上投下斑驳的光影，白依站在光影里，穿着简单的白色针织衫，长发松松挽在脑后，手里握着一把深棕色的小提琴。

小提琴曲，混着窗外的蝉鸣，像把盛夏的热都揉软了。

女人闭着眼，睫毛垂落，神情专注得像在另一个世界，连林初夏推门的声音都没听见。

林初夏看怔了，原书有关女主的描述文字倾斜而出。

【白依喜欢音乐，从小是天生的音乐天才少女，有着极强的音乐细胞，擅长小提琴，却不得不为了还清家里债务，放弃爱好，投身演艺圈。】

此刻，她看着白依拉着小提琴的身影。

恍惚间，想起上一世白真抚弄古琴的模样。

她们是那么像，却又是那么不一样。

直到琴弓落下最后一个音，余韵还绕在房间里，白依才缓缓睁开眼，转头看见她，指尖还搭在琴弦上，语气淡淡。

“林助理，这是终于舍得回来了？”

初夏回过神，笑着走上前，把手里的CD盒递过去：“这个送你的，看看是不是你喜欢的版本。”

白依的目光落在CD封面上，指尖碰过盒面时，指节都轻轻颤了下。

小提琴大师，安妮·索菲·穆特的签名印在角落，封面还是她记忆里的旧模样。

她翻开盒盖，黑胶CD泛着温润的光，眸子瞬间点亮，却又很快压下去，轻咬下唇：“林初夏，你……从哪里得到的？”

“无意中得到的。”林初夏挠了挠头，没说自己找了一上午，跑了好多家店，更没说自己花了三个月的助理工资。

她想，如果白依是因为灵气被她薅走了，才变得失眠的话。

那她就是罪魁祸首。

多费点心思，改善一下女主的睡眠状况，她义不容辞。

她笑着补充，“据说这位大师用小提琴演奏的《沉思曲》助眠效果最好，你也最喜欢她，我们一起听听看？”

白依弯了弯眉，轻轻“嗯”了声。

她转身走到角落里的黑胶唱片机旁，小心翼翼地把CD放进去。唱针落在黑胶上，先是细微的“沙沙”声，接着舒缓的旋律漫出来，像流水淌过青石，裹着小提琴特有的温柔，瞬间填满了房间。

“白依，你奏得真好听，一点都不输唱片里的大师演奏版。”林初夏倚在桌边，听着音乐，忍不住夸道。

白依掀了掀眼皮，声音轻得像被音乐压着：“但还是失眠。”

“放这个也会？”林初夏皱眉，她还以为找到对症的东西了。

“会。”白依深深看着林初夏。

好像自从林初夏离开，不再和她睡一个房间后，她就渐渐开始失眠。

而在上午刷到了那个“爱心早餐”的ins动态和后面那些暧昧的评论后。

她的午休也完全作废。

林初夏在外面藏人了？

呵，还是爱心早餐。

所以，林初夏昨晚骗她的？满脑子的念头直飞。这完全不像她。

无数闷闷的心情，在林初夏买了cd后得到短暂的缓解。

却在她提出对戏后，又掀起新的不爽。

林初夏来她的房间，只是为了和她对戏？

好，很好，很好。

……

于是在两人演到高潮，又到皇后梦境的那一刻。

白依没有再和她用嘴唇贴贴，林初夏松了口气。

“皇后总说我对你有恩情，便是这般偿还我对你的恩？”林璇玑问。

“为了众生，为了国家，为了清除土匪，本国师连中毒都在所不惜，皇后就不要挟威以迫了。”

“如果本宫能偿还国师的恩情呢。”

“你待如何偿还。”林璇玑问，“本国师毒素已加重，决定避世隐居。”

“皇后”朝她走了一步，“假如本宫不允呢。”

不对啊！林初夏额角泌汗，这和剧本的不太一致啊，怎么台词过渡到这里啊。

她又往后退了一步。

说时迟那时快——

皇后已撕开了她喉上的欲盖弥彰的“创口贴”。

俯身，唇直接覆在了那片齿痕上。

林初夏浑身一僵，连呼吸都忘了。

黑胶机里的音乐还在响，可她什么都听不见了，只觉得颈间的温度越来越烫。

一边是昨晚林孟舟留下的酥麻，一边是此刻白依覆盖在其上的贴吻。

两种感觉缠绕，林初夏微抬下颌，头皮发麻。

偏偏，女人温凉、红润的小舌，还有意、无意地扫过。

偏偏，她还用火热的唇瓣，噬吻过那片还留着林孟舟标记过的皮肤。

只差再次咬上，不，下一秒，她的齿尖已然咬上。

像失眠已久，尝了一口美食，睡了一场好觉后，有起床气的，凶凶的波斯猫。

噬咬了六七秒，满足看到那里的印记，被她重新覆盖，冷傲的波斯猫才重新变得绵软、餍足地眯了眯眼。

已以吻覆痕，已“插”上旗帜，已重新变回她的私有领地。

……

白依的唇，最后在齿痕上再度蹭了蹭，才缓缓抬眼，看着林初夏泛红的耳尖，语气里的冷散了点。

“这般清毒，国师可还满意？”

————————！！————————

啊哦～[捂脸偷看]

夏夏，你以后可怎么办啊（望天，仰天长叹～～～～[摊手]）

这本书的封面，就是白依拿着指挥棒or琴弦哦。

注：小提琴名曲——马斯涅《沉思曲》（选自歌剧《泰伊思》）

这首小提琴独奏曲，旋律柔和，逐渐攀升至情感高潮，再缓缓回落，宛如月光洒在湖面上的涟漪。适合助眠，进入深度放松状态。

安妮·索菲·穆特等大师有演绎过，也是白依的爱好之一。

════════════════════════════════════════

第39章

林初夏张了张嘴，浑身的血液好似冻住，独剩下脖颈处的吻痕，持续沸腾。

白依缓缓眯起眼，她的模样，比最高贵血统的波斯猫还嚣张，一脸饱食后的餍足。

那片曾属于林孟舟的印记，彻底被白依的唇齿覆盖，成了新的标记。

她看着白依眼底的餍足，又想起昨晚长姐昨夜赤足，走回房间的萧索背影。

黑胶机里的《沉思曲》还在响，旋律却变得滞涩，卡在了她的心尖上。

白依见林初夏不说话，指尖轻轻碰了碰她颈间的红痕，动作软得像怕碰疼了。

“林初夏，你在想什么？”

林初夏的耳尖微红，突然看不透白依的心思：“白小姐，我们……这不是对戏吗？”

她不说“白小姐”三个字还好。

一说，白依就莫名生气。

上一次的对戏贴吻，既是林初夏的初吻，也是她的初吻。

林初夏亲也亲了，牵手也牵过，额也贴过。

张嘴称呼的却是一句生疏的“白小姐”。

林初夏有时候比从前更可恨了，白依暗咬银牙。

呵，她又何必表现出斤斤计较的在意。

她将目光无谓地、落在窗外的阳光里，语气被风裹走，飘下轻微的失落：“对戏而已，国师这么紧张做什么？还是说……你在怕什么？”

指尖在衣袖里悄然捏紧，捏的她掌心发麻。

……

李观华眉头蹙起，将手里的剧本，捏得发皱，她最近遇到了一个棘手难题。

有一场戏，是白真称女帝，皇冠上镶嵌的珍贵翡翠，她找遍了香都的玉石市场，甚至托人联系了老场口的供应商，得到的答复都是【龙石种已绝产三十年，现存多为私人藏家所有，不出售】。

这颗翡翠，成了《雾锁连城》道具组的死结。

可没等她想出对策，隔壁《宫城计》剧组的动作就先传了过来。

听说影版《雾锁连城》在找龙石种，剧版像是被踩了尾巴，《宫城计》的主创们围坐一桌。

“无论如何，咱们都得抢先一步！”

“只要我们先拿到真的龙石种，《雾锁连城》就算拍得再好，道具上也落了下乘！”

从此，制片人天天带着道具组跑玉石行，明着暗着要抢在影版前头找到“同款”，抢占热搜噱头。

谁都知道，现在《雾锁连城》靠着白真、叶无忧的加盟，再加上号称“龙石种皇冠”，时不时霸占热搜榜。

#白真叶无忧古装同框#

#雾锁连城道具有多考究#

话题热度居高不下，连路人都在拭目以待帝王绿龙石种戴在白影后头上，会是何等风采。

反观《宫城计》，演员阵容除了孟知意之外都拿不出手，题材又撞了车，早已陷入“不抢先就被淘汰”的危机感里，他们不仅想比影版更快杀青，还憋着一股劲要在道具质感上压过对方。

而这颗龙石种翡翠，就是决定胜负的关键。

这话传到孟知意耳朵里时，她正翘着腿，坐在自家别墅的露台喝咖啡，指尖摩挲杯沿，嗤笑了声。

她早就听说，真的龙石种在藏家手里价值连城，根本不出售，也不会租。

听闻白依那个剧组，没钱请国外导演詹姆斯，换了国内导演，现在连演员片酬都要跟投资方掰扯半天，哪来这么多钱砸在一颗道具翡翠上？

可她不一样，她是孟家人，她舅舅是孟高寒，她的远房表姐可是林孟舟。

她的靠山比白依那个“没背景的影后”硬多了。

可这份底气，在她刷到娱乐头条的瞬间，碎得干干净净。

手机屏幕上，【《雾锁连城》投资方实为林孟舟】的标题像道惊雷。

#林孟舟豪掷几亿投资，为爱布局#

#林氏总裁追爱白姓影后#

“不可能！”孟知意几乎是咬着牙念出这三个字，指尖把手机屏幕捏得发白。

白依那个扫把星，脾气臭、运气差，也就林初夏这种没脑子的二世祖会护着她。

孟舟姐姐是什么人？眼高于顶，商界里多少人，世家圈子多少年轻的男男女女想贴上去都没机会，怎么可能看得上白依？

她越想越气，胸口堵得发慌，之前那份“稳赢”的笃定荡然无存。

她猛地站起身，抓起沙发上的包就往外走，高跟鞋踩出急促的“噔噔”声。

-----

这个圈子里，只要她孟知意愿意，勾勾手指，多少人会排着队任她差遣，甘愿俯首称臣，拜倒在她的石榴裙之下。

但孟舟姐姐是例外。

过去几年，她动用了所有压箱底的手段，结果都是徒劳。

连她供奉的那位“神明”都说，术法对林孟舟失效，根源在于林孟舟是谪仙般的人物。

心如磐石，无情无欲，七情六欲近乎为零。

孟知意曾为此感到一丝扭曲的慰藉，她得不到的孟舟姐姐，别人也休想得到。

所以，在看到那样的小道消息时，孟知意精心维持的平静瞬间崩塌。

从不碰娱乐圈浑水的孟舟姐姐，居然亲自下场。

狗屁的为爱投资！

孟知意几乎是摔门而入，径直冲进家里深处那间终年拉着厚重窗帘的房间。

空气里弥漫着一股奇异的甜香和淡淡的檀香，与外面光鲜亮丽的世界格格不入。

房间正中的高台上，供奉着一尊一肘的塑像。

那塑像有着狐狸的头颅，却配着一副穿着粉色襦裙的女人身体，说不出的诡异。

在娱乐圈，私下玩这些的不少，“养小鬼”、供“狐仙”，尤其女明星，为了留住美貌、聚拢人气、拿下资源，总有人愿意铤而走险。

听说某个二字顶流，为了跟她的狐仙“打好关系”，号称自己是小狐狸，还给自己起了三字的命，说这是她的“字”。

还有那位以神颜著称的女星，被某大师批为怕【狐精转世，有魅无魂，难登大雅】，所以才总与奖项擦肩而过。

这些，孟知意都嗤之以鼻。

她们供的那些货色，怎么配和她所供奉的“存在”相提并论？

正是靠着这位“助力”，她才能在短短几年内从籍籍无名冲到顶流，粉丝能打，代言不断，早已习惯了众星捧月。

她深吸一口气，压下翻涌的情绪，对着神龛敛衽行礼，动作虔诚得近乎肃穆。

狐狸嘴里，嵌着一颗鸽血红的珠子，通体晶亮，仿佛有生命般在幽暗的光线下流转。

孟知意并拢双指，打开龛门，小心翼翼地将那颗珠子取了出来。

她顶礼的是这颗珠子。

狐仙的力量起源于她，她的“怀业”魅力也是如此。

狐狸的眼睛睁开，眼珠似乎微微转动了一下，尔后烟青色的狐狸眸子一动不动。

孟知意对此视若无睹，丝毫不惧。

她将珠子郑重地放在铺着红布的桌上，快速默诵咒语。

尔后咬咬牙，划开了无名指。

鲜血涌出，滴落在红珠之上，迅速被吸收。

一瞬间，她的瞳孔中多了红色的一道竖线。

下一秒，红珠猛地爆发出刺眼的红光，光影变幻间，一个清晰的人影缓缓浮现。

是她的孟舟姐姐。

过往从来未能浮现的、无情无感的影子，如今却清晰浮现了出来。

不，不可能，孟知意脸色一白，双眸赤红。

“孟舟姐姐怎么可能会动情。”

她挥手扫落桌上所有东西，掉落之物在诡异的房间里发出刺耳的声响。

她一定要找出那个人是谁，她绝对不会放过那个人的。

“缘主，你想让这位叫‘林孟舟’的人喜欢上你吗？”神龛上的狐狸眼珠转动，第一次未被召唤，而开启了嘴巴。

孟知意掐紧掌心：“我要，求你帮我。”

“无论付出什么代价，让你做什么，拿到什么，你都愿意吗？”

“我愿意。”

————————！！————————

是时候走一些玄学类剧情了，和前面的一些伏笔会相应。夏夏也会崭露头角，世家圈和娱乐圈的一些内幕会浮出水面。

Ps：本来想今天请假来着555，可别嫌我少。

════════════════════════════════════════

第40章

自从林孟舟接掌林、孟两大家族集团，孟氏的总部便整体迁入了林氏大厦。

孟知意今天穿了一身摇曳生姿的公主裙，每次来见林孟舟之前，她习惯性地将自己打扮得如同一只开屏的孔雀，每一根羽毛都闪烁着花枝招展。

腰背挺直，足下的一双“恨天高”踩在光洁的大理石地面上，响声清脆急促。

好想快点见到孟舟姐姐啊，孟知意双眸激动。

走到前台，她下颌微抬，带着一丝惯有的倨傲，对前台小姐说道：“我找你们孟舟总。”

“小姐您好，请问有预约吗？”前台挂着公式化的微笑，语气却不卑不亢。

“预约？”孟知意不耐地摘下墨镜，露出一张优越的脸庞，“看清楚，我是谁。”

作为当红女星，她习惯了万众瞩目、一路绿灯，以及别人的趋炎附势。

前台依旧抱歉地微笑：“孟小姐，很抱歉。我们公司的规定是，除了她的家人——小林总林初夏之外，任何人见林总都需要提前预约。”

“我也是她的家人，我是表妹！”孟知意有些恼了，提高了音量。

即便是远房表妹，那也是表妹！

“林总没有交代过。”前台的笑容无懈可击。

孟知意气得胸口起伏，强忍压下火气：“行，那我现在预约，要等多久？”

前台在系统上查询片刻，抬头，笑容依旧标准：“最快的预约在半年后。”

“……”

既然规矩走不通，孟知意便换了种方式，她再次摘下墨镜，直视着前台的眼睛，瞳中红光一闪而过，带着摄人心魄的意味。

“看着我的眼睛。”她的声音变得轻柔而蛊惑，“帮我通报一声，告诉张特助，我有非常紧急的事，让我现在就见到孟舟姐姐，好吗？”

前台小姐的眼神瞬间变化，对孟知意充满了热情。

“好的，孟知意小姐，我这就拨打内线电话。”

……

不久，一道电话回了过来，让她上楼。

一定是孟舟姐姐同意她上楼的。

孟知意重新戴上墨镜，扬起下颌，嘴角勾起一抹得意的微笑，信心大增。

她就知道，孟舟姐姐心里还是有她的。

哼，红灵珠一定是失效了，孟舟姐姐怎么可能喜欢上别人。

孟知意窃喜着、期待着，也不免遗憾着。

可惜啊，她的“魅惑之术”暂时对林孟舟起不了作用，不过以后可就说不准喽。

心底那份隐秘又灼热的念头再次浮现，孟知意做梦都想自己的第一次是属于孟舟姐姐，睡前无数次畅想过林孟舟纤长干燥的finger，进入自己。

在她看来，只有林孟舟那样清冷强大、站在权富顶峰却又不失古典优雅的女人，才配得上她。

其余的，都是垃圾，只配做她孟知意的狗，臣服于她。

好久没见到孟舟姐姐，真不知道她最近忙些什么，本来联系自己就少，现在更不联系自己了。

失落之余，孟知意突然多了一丝忐忑。

她特意拐进卫生间，对着镜子精心补了十分钟的妆，这才深吸一口气，推开了那扇厚重的总裁办公室大门。

……

“你来找我，是有什么事？”林孟舟声线疏离。

孟知意注意到林孟舟红木办公桌上，手机屏幕亮起片刻，短信提示停留在那里，一闪一闪。

像是有谁，时不时发来一条短信，林孟舟却没有点开。

女人的目光掠过屏幕上的发件人，墨棕色的眼眸里闪过一丝克制的波澜，她吸了口气，纤长的手指犹豫片刻，终究没有点开。

“孟舟姐姐……”孟知意捏着衣角，摆出忸怩的姿态，试图夺走林孟舟注意力。

“这么久不见，姐姐有没有想我呀？”

林孟舟闻言抬眸看她，目光平静无波：“有事说事，我今天很忙。”

孟知意碰了个软钉子，只好吸了口气，开始诉苦，说自己当初眼光不佳，接了《宫城计》的剧本，现在后悔了，想跳槽去参演姐姐投资的大制作《雾锁连城》。

“临阵换角是违约，况且《雾锁连城》的主创早已敲定，没有临时变动的可能。”林孟舟的回答冷静而客观。

孟知意不管这些，她绕到林孟舟身后，想伸手抱住她的脖颈撒娇。

然而，林孟舟只是不着痕迹地转了一下办公椅，便轻易地侧身避开，让她扑了个空。

孟知意失落地嘟了嘟嘴，“那……演个配角也不行吗？”

“不行。”拒绝得干脆利落。

“孟舟姐姐，你是投资方，都不行？”

“嗯。”

孟知意的心瞬间沉了下去，眸色闪过一丝阴鸷。

试探出了结果，她反而大胆地向前凑了半步，直视着林孟舟：“孟舟姐姐，你投资这部电影，是因为有你喜欢的人参演，对不对？”

她屏息以待，在心底疯狂呐喊着“否认啊”。

只要林孟舟否认，她就不会对她“动手”。

可林孟舟的动作却几不可察地顿了顿，眉心微蹙，竟像是被说中了心事，有片刻的失神。

这一下怔愣，如同一块巨石，在孟知意心里炸开了万丈波澜。

孟舟姐姐真的……有喜欢的人了？

孟知意的目光在办公桌上逡巡，最终定格在那块通透的紫水晶摆件上。

阳光下，水晶折射出迷离的光晕，沉入林孟舟墨棕色的瞳眸深处。

女人似乎正透过这块水晶，思念着某个人。

强烈的酸意与嫉妒涌上心头，孟知意面上不显，僵硬地扬起甜笑，指着水晶问：“孟舟姐姐，这个紫水晶真漂亮，能不能送给我呀？”

话音未落，她已经伸手探去。

指尖即将触及那片冰凉的瞬间，另一只修长白皙的手先一步覆了上去，稳稳地护住了水晶底座。

指腹贴着水晶的边缘，阻拦不容置疑。

林孟舟声音冷然，“这个不行。”

孟知意的动作僵在半空，她看见林孟舟将水晶往自己这边挪了挪，指尖依旧眷恋地贴着水晶的棱角，那力道与神情，温柔得仿佛在触碰一件稀世珍宝。

阳光透过百叶窗的缝隙，在她骨节分明的手上投下跳跃的光斑。

恍惚中给她一种爱心形状的错觉。

她的眼神一颤，心脏像是被泡进了醋里，酸涩难当。

强忍着翻涌的情绪，小心翼翼地再次试探：“孟舟姐姐，这水晶……是你喜欢的人送的？”

不要回答，不要承认！她在心底尖叫。

林孟舟没有看她，目光仿佛穿透了水晶，看向心底深处，那个想肆意接触，却又命自己远离的人。

过了许久，她才缓缓开口，声音轻喃，融入空气，也拒绝也带着一丝叹息和落寞的疏离。

“……孟知意，这与你无关。”

孟知意从没见过这样落寞的林孟舟。

那个在商海和权势中无所不能、永远强大的女人，何曾有过这样的神情？

除非是……她爱上了不该爱的人。

嫉妒的血丝瞬间爬满孟知意的双眼。

除了那个女人——林初夏的未婚妻，还能有谁？

白依美艳绝伦的脸庞，闪现她的脑海，真是个外表冷艳、内里不知廉耻的狐狸精！

孟知意气得指甲几乎要嵌进掌心，恨不得立刻就用狐仙教的法子，对林孟舟施法，将她彻底占有。

但那需要林孟舟的头发。

在她准备离开时，林孟舟下了逐客令，让她以后没有要事不要再来办公室。

孟知意压下所有不甘，回眸莞尔一笑，甜美依旧：“好的，孟舟姐姐。那……你能送我到楼下吗？”

-----

影视基地，片场内。

威亚高悬，白依一身舞服，今日她演到进宫后，被长宫嬷嬷教导，然后向太后演示礼仪和献舞。

她一身礼服，在镜头前身姿飘逸地完成了一套高难度动作。

李观华喊“卡”的瞬间，她完成最后一个动作，额上沁出薄汗。

下意识地望向监视器后的那个位置，林初夏正和导演一起看她的舞蹈。

女人的唇边，不自觉已经漾开了一抹期待的笑意。

某人会不会夸她跳的很好看呢？会不会被她的舞姿吸引？

说起来，她还从来没在林初夏面前跳过舞。

然而，她只看到一个匆匆起身的背影。

“林初夏？”

林初夏置若罔闻，就在刚才，她的脑中响起了系统尖锐的警报声：

【警告宿主！警告宿主！“大苏1”林孟舟正与高危女配孟知意接触，世界之女、我家亲亲白依不在场，存在任务失败风险！请宿主务必赶过去，及时阻止！】

这还了得！

林初夏几乎是弹射而起，抓起包就往外冲。

“林初夏，你要去哪儿？”白依快步追了上来，声音里带着一丝困惑与不易察的失落。

“我姐姐找我，有急事！”林初夏头也不回地抛下一句，脚下生风。

心里却在说，白依，我可是为你的终身大事和未来幸福在冲锋陷阵啊！

……

林初夏一路风驰电掣地赶到林氏大厦，根据系统的实时定位，直奔停车场负二层。

幽静的停车场里，灯光昏黄，将人的影子拉得细长。

远远的，她就看到了那道熟悉的身影。

林孟舟今日穿了一身暗紫色绣金线牡丹纹旗袍，勾勒出清瘦而窈窕的身段，风姿娉婷。

林初夏心口紧了紧。

怎么感觉姐姐更清瘦了。

这几天，她发给林孟舟信息的问候，拨打电话，对方要么占线，要么关机。

发送消息，聊天窗口要么显示对方正在忙碌，要么发了没回。

或许是长姐正在忙工作吧，林初夏如是安慰自己。

可这一刻，她却分明看到孟知意悠闲站在林孟舟身边，亲昵地挽着她的手臂，半个身子都快贴了上去，姿态娇媚，口中不知在说些什么。

所以姐姐不联系自己，不回复自己，皆是因为和孟知意在一起？

林孟舟眉宇间带着一丝不耐与疏离，正想抽回手臂，眼角的余光却瞥见了一道疾奔而来的身影。

刻意冰冻的湖水，冰川悄然裂开缝隙。

几日刻意疏离的宁静，在此刻化作一汪如秋水的柔光。

只是……

林孟舟不动声色地放回，任由孟知意虚挽着她。

————————！！————————

孟舟姐姐：

1，夏夏找她，不够。她要夏夏疯狂call她，自己各种原因忍着不联系，很不好但也很好，最好夏夏24小时想着她[害羞]

2，夏夏找她了，不够不够，最好，夏夏疯狂吃醋[摸头]

林孟舟：猎人般的优雅微笑

评破25，晚上加更章[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第41章

林孟舟的气质如空谷幽兰，清冷卓绝。

她亭亭玉立，被花枝招展的孟知意挽在手边，衬得孟知意像一只昂着头的，雌赳赳气昂昂、得意的小母鸡。

林初夏远远地就皱着眉，孟知意压根配不上她的长姐。

她越走越快，最后小跑起来。

再不快一点，孟知意就粘在林孟舟身上了。

孟知意尚未察觉远处的林初夏，她整个人被林孟舟的香味包围，一想到孟舟姐姐没丢开自己，她的嘴角快翘到了天上去。

大脑空白，空气凝固，浑然不知身在何处，此方天地为何物。

不对，她不是要来偷偷拿走一根孟舟姐姐的发丝“做法”的吗！

孟知意手指往后蜷，正欲挑走一根发丝……

忽然被一只快如霹雳的手，驱赶走了企图性的动作。

林初夏想也不想，几步冲上前，一把攥住孟知意的手腕，目光如炬，用力将她从林孟舟身边扯开。

动作干脆利落，难得强势的她，丝毫不拖泥带水。

“你谁啊……”孟知意被扯得一个趔趄，正欲发作。

林孟舟的目光，却在看清来人的瞬间，全然变了。

她眼中那层对孟知意的疏离薄冰，倏然融化，化作一池幽静的春水，甚至还带着一丝她自己都未察觉的柔光。

之前所有的不耐与冷淡，都仿佛被这阵突如其来的“夏风”吹散了。

“夏夏，你怎么来了？”她的声音，比刚才对孟知意时，不知温柔了多少倍。

“姐！你等我一下……”

先容她喘几口。

林初夏叉着腰，气喘吁吁地站定在林孟舟面前，

心里不由暗自吐槽“原主这小身板，身体素质可真差。”

尽管她每日打坐，时不时锻炼，不会连长姐和白依的身体素质都不如吧。

林初夏莫名有点发愁，这还怎么做任务，还怎么干到十全十美，干到善始善终。

孟知意被打断，很是不爽，张嘴质问：“林初夏，你不好好在剧组拍戏，来找孟舟姐姐干嘛，她很忙的。”

林初夏完全无视孟知意，她将自己的手机屏幕举到林孟舟眼前，上面赫然是她这几天发出的一连串信息。

“姐姐，你为什么不回我？”

她的语气里，听起来急切又委屈，不知道的，还以为她在质问失约的恋人。

纯澈的眼神，带着几分幽幽，像被女主人亲了一口后，又狠狠丢弃出家淋雨、被不管不顾的小狗狗。

漂亮的瑞凤眼，竟给人一只“狗狗眼”的错觉。

她的质问，清晰地敲在了林孟舟的心上。

夏夏绝对不知她的话，她的眼神……带着多么不自知的委屈勾人。

林孟舟的心湖，蓦地漏跳了一拍。她所有的注意力，瞬间都被妹妹微红的眼角和急促的呼吸所吸引。

本试图冷凝的心脏，倏而棉花般的柔软。

我是不是……对夏夏太过分了。

夏夏是专程为了我没回短信，才这么着急地赶来的吗？

她是不是，也有一点点在乎我？不是对姐姐的那种……

这个念头如同一颗投入静湖的石子，在她努力沉静的心湖里，漾开了一圈又一圈的涟漪。

她看着林初夏被薄汗淋湿的长睫，双眸像被泪水打湿般的雾红，原本清冷的声音染上不自觉的柔和：“抱歉夏夏，姐姐最近在忙，没来得及看。”

说话间，她抬起手，修长的指尖微动，似乎想拂去少女额前因奔跑而微乱的发丝，最终却只是停在半空，又静默地收了回来。

只余一抹缱绻的目光，她轻声又问了一遍：“夏夏，跑得这么急着找姐姐，是出了什么事吗？”

……

林初夏来了，孟舟姐姐的目光只顾看着她，仿佛天地间只剩下她们二人。

还有那份想要触碰却又收回的珍重，哪怕是亲情，也让一旁的孟知意妒火中烧。

“喂，你们眼里还有没有我，我站在这里啊！喂，林初夏！喂，孟舟姐姐！”

孟知意拼命晃手，在两人胶着、快黏在一起的视线中间，手掌摇摆。

这……太瞧不起人了吧。她可是聚光灯公主，孟知意诶！

林初夏淡淡地、毫不客气的看了她一眼，驱赶的话如炮弹攻击——

“孟知意，你吵到我的眼睛了。”

“是的，我姐眼里没有你，懂不懂亲妹和远房表妹的关系，你可是出了五服的，需不需要我来提醒你，没事不要来打扰我的长姐。”

“请慢走，不送。”

“再不走，我叫保安了啊！”

……

孟知意气到跳脚。

林初夏：“姐，我们进车，不理她。”

额尖被轻点了下，林孟舟的眸中隐约闪过一丝笑意，好似在说“夏夏你啊～”

林初夏松了口气，长姐没生她的气。

--

孟知意的身影彻底消失在视野中，林孟舟这才解锁了车门。

车厢内恢复了静谧，高级皮革与淡淡的冷香交织，将外界的喧嚣彻底隔绝。

林孟舟没有立刻发动车子，她的目光，状似不经意地滑过副驾上妹妹的侧脸，最终，定格在了她白皙的脖颈上。

那里，一枚小巧的肤色贴布，像一道刺眼的烙印。

林孟舟握着方向盘的指节微微收紧，明明对那个印记的由来心知肚明，话到嘴边，却变成了故作淡然的询问：

“这里……是怎么弄的？”

她轻轻屏住呼吸，心底生出一丝隐秘而危险的希冀。

期待着妹妹会躲闪，会含糊其辞，最好流露出与她一样的心虚与慌乱。

如果是那样，是否就说明，在妹妹心里，那个刻意失控的夜晚也并非全无意义？

然而，林初夏却坦然地转过头，甚至伸手指了指那个位置，清澈的眼眸里没有半分杂质，坦荡得令人心惊。

“姐姐，这是你昨晚喝醉酒，落在我脖子上的晚安吻，你忘了呀？”

那份坦荡像一道过于清澈的光，瞬间刺散了林孟舟心底刚刚聚拢的旖旎雾霭，让她无所遁形，也无端失落。

原来在夏夏这里，那不过是一个可以坦然言说的、属于长姐的醉后胡闹。

林初夏看着林孟舟陡然沉寂下去的清冷侧脸，和眼底一闪而过的复杂情绪，还以为她是为咬伤了自己而感到愧疚。

她连忙摆手，急着安慰道：

“姐姐放心，其实后面的‘伤’就不关你的事了！是我今天和白依对戏，排练时不小心，她的嘴唇刚好碰到了这里，牙齿……也碰到了，我这才贴上的。”

白依。

这两个字，如同一根淬了冰的细针，精准地刺入林孟舟最敏感的神经。

那个只属于她的、在失控与沉沦中留下的印记，被另一个女人覆盖了？

所以，夏夏身上的那个、被她私有过的位置，被另一个女人触碰了？

她抬起手，有那么一瞬，想撕开贴布，想“自虐”似的看一眼，那抹加重的咬痕。

末了只是——

“夏夏。”她开口，声音平直得听不出一丝情绪，“姐姐有点累了。”

她顿了顿，偏过头，不再看她。

“下车。”

她周身那份刚刚才有所缓和的温柔气息瞬间褪尽，重新覆上了一层厚厚的冰霜，连带着整个车厢的温度都仿佛骤降了几度。

林初夏心头一紧，被姐姐从未有过的冰冷语气冻得一哆嗦。她不知道自己说错了什么，只看到林孟舟优越的侧脸线条紧绷，透着一股生人勿近的清冷。

她张了张嘴，却什么也说不出来，默默地推开车门离开。

车门关上的轻响，像一道闸门，彻底隔绝了内外两个世界。

林孟舟无力地靠在椅背上，纤长的手指搭在方向盘上，透过车窗，她的侧影在昏暗的光线下显得格外孤寂。

……

林初夏丈二和尚摸不着头脑，长姐是不开心了吗？

袖中乾坤里的吐宝兔，似乎在耷拉着脑袋，她伸进袖中空间，试图拽一拽小兔子的尾巴。

兔子尾巴悄悄缩了回去，懒懒趴在空间中。

别说吐出宝贝了，小兔子此刻像得了瘟病一样。

所以，姐姐的心情八成是……不好的。

为什么呢？

不会是她驱赶走了孟知意吧。

不可能。

姐姐这几天都不怎么联系自己，难不成是跟她有关？

……

手机的信息提示，出现在锁屏屏幕，小小期待扫了眼，是来自各个部门的请示类的信息，接二连三，纷至沓来。

女人自嘲勾唇一笑。

她深吸一口气，像是做出了某种决定。就在她伸手，推开车门走出，预备转身关车门时——

一个温暖的、带着清新气息的怀抱，毫无预兆地从身后覆了上来。

是去而复返的林初夏。

她紧紧抱住了林孟舟，收了收肩，让柔软的脸颊蹭过女人的发顶，声音闷闷的，带着一丝小心翼翼的鼻音。

“姐姐，如果你哪里不开心，一定要告诉我。”

“不要不理我，也不要推开我，好不好？”

林孟舟的整个身体都僵住了。

理智在叫嚣着推开，推开林初夏的背后拥抱。

林孟舟暗叹一声，柳眉轻蹙。

为什么现在的她，已经做不到用最冷漠的话语斩断牵绊，就像从前无数次做过的那样。

明明，林初夏是她同父异母的妹妹，是小三的孩子，是私生女，是导致母亲离开的……间接的罪魁祸首。

这些话，是她无数次告诫过自己的，她表面对小初夏有求必应，实则怀揣着“养废”的机心。

让妹妹变成外人眼里的二世祖的人……是她。

小时候的林初夏，仰着头，捏着她的衣角，喊她“姐姐”甚至“妈咪”时，她都能微笑着应下。

哪怕表面温柔的同时，她的手指会不动声色的扯开妹妹执拗的牵紧。

无动于衷。

到底从何时起。

依稀记得那日，她加完班从公司回卧室，从二楼旋转的楼梯下大厅，第一眼看到妆容改变，气质浑然清澈的林初夏。

清纯如初雪般的干净，明亮如夏日般的璀璨。

恍然彻变了一个人。

她蓦地意识到，林初夏已然成年，不再会幼稚地喊她妈咪，只会扬起一抹疏离的微笑，伸出手：“长姐你好。”

这一刻，被林初夏抱紧的她，又意识到，夏夏何止成年了呢。

她已经二十多岁了，还有自己的未婚妻，是快要进入婚姻，组建另一个家庭，甚至会越来越……远离她这个姐姐。

夏夏只会……离她越来越远。

这明明就……如她所愿的，不是吗？

如今，她的鼻尖萦绕着独属于少女的、干净得像初雪一样的气息，感受着身后紧贴的鲜活体温。

林孟舟蓦然发现自己……做不到了。

那些准备好的、拒绝的话语，半句也说不出口。

甚至，还会暗自“嫌弃”被抱紧的力度太小，夏夏力度收轻了，只是轻轻抱着她。

抱着她这个姐姐。

是抱着姐姐的力度，合理有度。

如果换成白依，会不会抱得很紧，乃至……

她摸了摸自己的唇。

梦里一响贪欢，从三十多岁成熟身体叫嚣的糟糕，告诉她——她想要的……已经不仅仅是一个拥抱了。

这样的拥抱又如何能够呢？

这距离，对被唤醒的压抑情感来说，是远远不够的。

可对她仅存的理智来说，却又太过危险、且禁忌。

她可真是一位糟糕、羞耻又……龌龊的姐姐啊。

她本可以这般唾弃自己，任由自己沉没深渊，孤清跋涉无聊、单调的人生长途。

谁让夏夏去而复返了。

夏夏，是你逼姐姐的。

饮鸩止渴，又如何。

穿肠毒药，又如何。

哪怕是偷来片刻的甘甜，又如何。

就让这一刻沉沦吧，就沉沦半晌的欢愉，半晌已足够。

能不能就当做，是她的身体背叛了她，积年累月的工作，繁冗的文件，沉若冰山的冷静。

能不能，就当做对这些年的片刻奖赏呢。

可，内心的沉迷又告诉她，她并不是当做奖赏在对待。

快有什么快要破土而出，小小的笋芽，暗自冒头，不受控地、试图长成参天的情之树。

春天到了，她在春天等待夏天。

恍恍惚惚，期待已久。

林孟舟缓缓地、几乎是深深地吸了一口气，顿了顿……最终却没有推开林初夏。

反而抬手覆上对方环在腰间的手臂，指腹蹭过少女腕间的皮肤。

长姐在欣慰？

更多是宛若勾人的挑动，林初夏呼吸一窒，动了动。林孟舟已微微仰头，鼻尖蹭了蹭她的颈窝，缱绻温柔。

女人连呼吸都放得软了些，馨香动人，指尖轻轻扣住她的手腕。

“夏夏，别动～”

再抱姐姐久一点。

------

地下车库的荧光灯黯淡，远处忽然亮起两点光，越来越亮。

一辆红色半敞篷法拉利疾驰驶来，骤然停顿。

车前灯的光从远及近，渐渐亮得刺眼，直射在相拥的两人身上。

光线太过刺人，林初夏下意识偏头，掌心体贴地覆住林孟舟的眼睛。

车灯变暗。

林初夏眯眼，转身时瞳孔扩大。

软顶敞篷打开，白依坐在驾驶座上，一袭吊带红裙衬得肩线利落。

她手肘搭在车窗沿，指尖夹着墨镜，气势凛然，面无表情地看着她们。

————————！！————————

最后一段，白依凛然走来的那段，可配乐食用[坏笑]超带感

网易云搜索《别让爱凋落（古筝版）》，演奏者-胶布不翘边儿

--

感谢大家的评论和支持！！！被激励到了，加更奉上。

════════════════════════════════════════

第42章

红跑法拉利的引擎声戛然而止。

逼。仄的停车场空气在熄火的瞬间凝固。

林初夏覆在林孟舟身上的手，顿了顿，指尖无意识攥了下长姐的纤腰。

她后知后觉地收回来，身体僵着转过去。

“白依……”她开口，声音有些干涩：“你怎么会在这里？”

白依没有立刻回答，目光先扫过林初夏空着的手，那手刚从林孟舟腰上挪开，还带着点没散的温。

继而越过林初夏的肩膀，精准地落在林孟舟的脸上。

唇角扯了下，语气带着刺：“林初夏，这就是你说的急事？”

她内心不由腹诽：哦，急事是和长姐搂搂抱抱啊。

一丝诡异滑过心头，谁家的姐妹关系有好成这样的，贴得那么近，连呼吸颤在一起了。

更何况对方是林孟舟。

传闻中的高岭之花，像松枝上凌然傲立的雪梅，看人的眼神都带着距离感。

怎么到了林初夏这里，连肩线都能靠得这么软？

林孟舟往前站了半步，刚好把林初夏挡在身后一点，指尖轻轻碰了下妹妹的手臂。

两人的距离重新拉近。

对于白依对林初夏的刺语，林孟舟眉梢微挑：“我和妹妹在说要紧事，白小姐是有意见吗？”她顿了顿，更添锐度：“况且，这里是林氏的地下车库，不知道白小姐来是做什么？”

对于任何人，强大如林孟舟，从无自证或反问的习惯。

但只要那个人对夏夏充满攻击性，哪怕对方是白依，林孟舟都不会客气。

身为林、孟氏的总裁，她的反问带着不容置喙的气场。

看到林孟舟那张脸，白依目光微顿。

反而转向林孟舟身后的林初夏：“是哦～～～我怎么会在这里？”

林初夏慌忙丢下剧组，她的舞戏也没看，白依还以为是出了什么事，法拉利都差点开冒了烟，还差点擦过一辆快递车，找来找去，火急火燎来到这里，入目却是……

林初夏不知何时，悄然拉开了和林孟舟之间的距离。

她一双单纯的眼认真看着她，似乎是真的担心她有什么事。

“白依，是发生了什么事了吗？”她走到两人中间。

白依轻哼了声：“是李观华导演找你有事，她没联系上你，如果不是她，我才不会……”

“确定是让白小姐你？”林孟舟打断她，语气轻准：““观华知道夏夏来找我，要联系，不该先找我这个姐姐？还是说，你没跟李观华说夏在我这，而是自己擅自离开了剧组。”

她语气顿了顿：“所以，到底是谁想找夏夏？”

她一语戳破。

白依差点被噎住。

她竟忘了林孟舟长年驰骋商场，这个口才简直是……噎死人不偿命。

幸好林初夏不像她这个姐姐。

林初夏往后退了半步，深吸了一口气，莫名觉得停车场的空间很狭窄，窄得连三个人的呼吸都挤不下。

两个女人，两辆车，一人一边。

她被圈在中间。

左边是林孟舟的车，劳斯莱斯魅影，宝石蓝色，泛着冷光。

右边是白依的车，敞篷软顶法拉利，亮红色，风卷着红裙的边角。

林初夏感觉自己连转身遁走的余地都特窄。

小绿鸟系统，却在她脑海里兴奋地炸了锅。

它扑棱着翅膀，旋转跳跃，沉醉闭着眼，磕cp到红温——

【哇，红配蓝，劳斯莱斯蓝vs法拉利红，这就是命定 cp 吧！舟依锁死！钥匙我吞了！宿主快拉上她们彼此的手，狠狠给我扣一起！】

林初夏咬着牙，捏住系统的脸，实在没忍住：“我扣你*。”这是她近期学到的“现代国粹。

吱套听见，立即两边翅膀捂着脸，反而害羞地小脸通黄：【宿主，这可不时兴啊，我妈是白依，你怎么可以抠她！】

林初夏：……

她忍无可忍，手掩腰后，打了个无声的响指。

聒噪立马转为安静。

只余系统一声悠长的余音绕梁——

【宿主，给我狠狠锁死她们，锁死～～～诶，别让我走啊！】

林初夏攥紧了手心，掌心汗湿。

林孟舟和白依有没有锁死她不知道。

她快要在两人中间，被锁死了。

这气氛是咋回事，女主重逢白月光，重逢不该红着眼吗，怎么一个个差点红起了脸。

还不是脸红的那种。

难道说，自己是她们“play”的一环。

所以……是有什么误会？剧情在等着她这个‘润滑剂’润一润。

不管怎样。

都不能在这里傻站下去。

她艰难地吸了口凉空气：“要不……我们三个人一起……去开个包厢做做？”

哦不……是坐坐。

白依挑眉：“怎么，又要开房？”

林孟舟脸色一变。

“不是不是！”林初夏瞳孔地震，连忙摆手：“……我以前说的‘开房’，也只是和朋友去唱ktv啊！”

她欲哭无泪，完全不明白自己为什么要解释这个。

索性扭转话题：“白依，你之前不是说要请我长姐吃饭吗？我看择日不如撞日，就今天吧！”

白依“哦”了声，尾音拖得长长的。

她懒懒地抬起眼皮：“为什么不是你请我吃饭，你不是我的未婚妻么？”

林孟舟莞尔：“还是我来请白小姐吧，感谢这段时间，你对我家夏夏的照拂。”

我家夏夏。

白依的眉心几不可察地蹙了一下。

下一秒，她眉眼转弯，将手亲密地搭在林初夏的肩上，身体微微靠过去：“说起来，初夏也的确没向我正式介绍过呢，姐姐。”

最后两个字，她学着林初夏的口吻，喊得又甜又脆。

林孟舟唇角牵了牵：“白小姐倒是适应得快，一点也不见外。”

空气中，看不见的火花噼啪作响。

林初夏高高举起手，另一只手虚弱捂住胃部：“姐姐，白依……那个……我们还走不走，我是真的饿了。”

------------

最终，三人还是决定前往一家高星级酒店。

抬腿时，一个无声的选择题摆在了林初夏面前。

一辆是白依火红的法拉利，张扬如火。

一辆是林孟舟宝石蓝的劳斯莱斯，内敛如夜。

两道目光同时落在了她身上，不言而喻：坐谁的车？

林初夏假意苦恼了下，内心却瞬间绽开一抹得逞的笑意。

她晃了晃手机，屏幕上还亮着打车软件的界面：“哎呀，真不巧，刚刚手滑，已经叫了车。”

两道视线同时一凝。

白依伸出手：“手机拿来。”

林初夏还没来得及护住，手机已被夺走。

屏幕上，“取消订单”的按钮被毫不留情地按下。

她看起来顺从又听话的模样，落入另一道微凉的视线中。

“……”林初夏咽了口唾沫，在这道微凉的目光下，立即指向另一边，“那……我们坐长姐的车吧。”

林孟舟眸光转为清婉。

白依挑了挑眉：“原因？”

林初夏一本正经地指向那辆劳斯莱斯：“你看这车，它又大又长……”

白依的嘴角抽了抽，忍无可忍地打断：“林初夏，你搁这儿唱rap呢？”

“最重要的是……”林初夏给出了更充足的理由：“白依，你的车是敞篷的，万一待会儿下雨了怎么办？”

倒是无懈可击的理由。

白依咬了咬后槽牙，她的法拉利是自动软顶敞篷，关上顶棚只需要几秒钟。

林初夏，你眼瞎还是心瞎？故意的吧。

就在白依即将发作时，林孟舟莞尔一笑，打破了僵局：“我都可以。夏夏喜欢坐哪辆，姐姐就陪你坐哪辆。”

座驾而已，不足一提。

她轻飘飘的一句话，既显大度，又将选择权完全交给了林初夏，姿态优雅得令人无法指摘。

白依深吸一口气，也耸了耸她线条优美的肩膀：“我也无所谓。”

皮球，又被踢回了林初夏脚下。

林初夏：……不是，什么叫无所谓，什么叫看她喜欢。

千钧一发之际，林初夏的手机，救命似的响了起来。

是那个被取消订单的出租车司机。

林初夏“喂”了声。

电话那头，司机师傅的抱怨声如天籁般传来：“小姑娘！我已经开到你们林氏集团楼下了！你这单不能取消啊！平台要罚款，还影响我业绩的！”

明明是抱怨，林初夏却听得喜极而泣。

她挂掉电话，举着手机，像举着免死金牌，对两个女人露出一个纯良无害的笑容。

“那个……订单取消失败了，师傅人已经到了。要不，我们一起坐出租车去？”

于是，十分钟后。

几乎从不坐出租车的林氏集团总裁——林孟舟，坐上了一辆绿皮桑塔纳。

成名后出行皆有保姆车的明星影后——白依，也坐上了这辆绿皮桑塔纳。

上车时，司机师傅彻底纳闷了。

她好心地将副驾驶和后座车门都提前打开，服务周到。

结果，尊贵的副驾驶座，空着。

后排，齐齐整整地坐了三个人。

嘿，叫车的那个女大学生，被夹在了中间。

————————！！————————

上联：三人火花噼啪响

下联：初夏锁在修罗场

横幅：给我夹死！

---

许下一个小小的欲望[摸头]

评破52，今晚加更啊～[抱抱]

════════════════════════════════════════

第43章

司机师傅不懂，怎么都挤在后面？她的副驾驶是有钉子吗？

她瞧着三个人，不像是普通人物。

尤其是坐在两侧的女人，一个口罩遮面，一个口罩加墨镜。

捂得严严实实，浑身散发着“我是大人物”的气场。

唯独中间那个清纯的女大学生，什么都没戴，但也漂亮得晃眼，说是校花级别都绰绰有余。

她一边开车，一边忍不住从后视镜里偷瞄。

能让这么漂亮的女孩，甘心坐在中间当“夹心饼干”。她身边这两位，摘下遮挡物后，该是何等的大人物啊！

不会是什么大明星吧。

只是中间这位女生，坐姿有些奇怪。

坐得笔直，双手乖巧地搭在膝上，仿佛一名正在接受训诫的小学生或是乖顺小狗。

老老实实，本本分分。

她与左右两侧的美人，都心照不宣地保持着一指宽的微妙距离，既不疏远，也绝不亲近。

见多识广的司机灵光一闪。

这俩难不成是她的大学导师？指导双学位论文的那种。

只是，过了会儿——

右侧戴墨镜，像是大明星的女人，开始挽上女大学生的手臂，挽得特别紧。

几乎在同一瞬间，右侧那位气质优雅的口罩美人也动了。

她的手轻缓地搭上女孩的另一侧肩膀，修长的手指若有似无地滑向后颈。

形成一个看似安抚、实则带着掌控意味的姿势。

中间的女生，这分别是被两个女人牢牢控制着。

原来如此！司机脑中“嗡”地一声，瞬间通透了！

这哪是老师，分明是便衣警。察在执行任务！

中间这个看着清纯无辜的，原来是个被左右夹击、即将落网的罪犯！

她不由得又瞥了眼镜子里林初夏那张干净漂亮的脸，暗暗咋舌。

啧，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

……

然而，当车子抵达酒店门口时，新的发现又推翻了她刚才的全部推理。

那个戴墨镜的女人，依然紧紧挽着女孩的手臂。

而另一个，竟不知何时懒懒地靠在女孩肩上，像是睡着了。

似乎一点也没有警。察的警惕性。

司机看着三人婀娜的背影消失在酒店的旋转门后，彻底放弃了思考。

嗐，搞不懂，搞不懂啊。

有钱人的世界，就是玩的花哨。

……

酒店包厢里，气氛同样微妙。

服务生最先领他们进了一间雅致的双人包厢，一张方桌，四把椅子，烛光摇曳，暧昧丛生，完美的情侣约会圣地。

林初夏额角泌出虚浮的冷汗，干笑着问：“请问……有没有大一点的？”

服务生微笑着，露出了然的神情：“有的，几位小姐，请跟我来。”

她将三人引至走廊尽头，推开一扇更为气派的大门，门楣上写着“天使包厢”四个字。

室内豁然开朗，布局却堪称一绝。

正中央是一张可容纳多人的大圆桌，而两侧墙边，竟还各摆放着两张小小的单人圆桌。

服务生面带职业微笑，介绍道：“三位贵客，在这里既可以一人一桌，每个人享受自己的私密空间，还可以隔空对话交流。”

她顿了顿，“当然，三位也可以一同就座于主桌，方便沟通。我们天使酒店的‘三圆桌’设计，旨在为您们提供最灵活的社交选择。”

莫了，服务员微笑扬手，打起了广告语：“天使酒店，三圆桌！怎么坐，都方便。”

林初夏：“……”

这广告词打得，真是充满了奇思，只是听起来有些莫名耳熟。

但她莫名地松了口气。

最终，三个人还是心照不宣地选择了那张大圆桌。

三角形的稳定对峙，总比只能两两选择的厮杀来得安全。

菜肴上桌前，不知是谁，又旧事重提，认为彼此间需要一个“正式”的介绍。

林初夏张了张嘴，她先前次数过，感觉嘴巴快形成肌肉记忆了。

她深吸一口气，先向白依再次介绍林孟舟，这一次，郑重地加上了身份：“这是我同父异母的长姐，林孟舟。”

话音刚落，身侧被墨兰香气萦绕的女人便发出一声轻笑。

那声音柔动在她耳畔，她的耳垂被林孟舟轻轻捏着文。

“只是姐姐吗？夏夏忘了，小时候还喜欢喊姐姐什么？”

林初夏的太阳穴突突直跳。

她当然记得，但此刻只想假装失忆。

她干笑一声，含糊其辞：“长姐，那个称呼……在这里叫不太合适吧。”

林孟舟意味深长地看了她一眼，深以为然地点点头。

也是，“妈咪”这种称呼，的确不适合在公众场合。

白依敏锐地将眼皮掀起，像一只灵敏的波斯猫，鼻子嗅起不对的味道，耳尖竖起。

“林初夏，你喊你姐姐的另一个称呼，是什么？”

林初夏打了个哈哈，“只是一些听起来有些亲昵的称呼，不值一提哈。”

白依不明觉厉，长长“哦”了声：“听起来很特别，下次你也这么喊我试试呗，我想听听。”是怎么个亲昵法。

她倒要听听，这对姐妹在玩什么游戏。

林初夏扶额。

让她喊白依妈咪，她被天雷劈回大夏算了。

接着，林初夏又硬着头皮向林孟舟再再再次介绍白依。

林孟舟优雅颔首。

白依只是淡淡地“嗯”了一声，而后，她搭在林初夏肩上的手微微收紧，视线看似不以为意地投向林孟舟，语气不咸不淡问：“初夏，你是不是漏了点什么？”

除了这些身份，她难道不是林初夏板上钉钉的未婚妻？

不等林初夏开口，女人便轻飘飘地瞟了她一眼，发出一声叹息，像是在对林孟舟说，又像是在自言自语：“看来，无论是我，还是长姐你，对我们初夏而言，都算不上是特别重要的身份呢。”

林初夏“嘶”了声。

这一招以退为进，瞬间将她推上了审判席。

林孟舟竟也难得地附和，唇角勾起一抹玩味的弧度：“白小姐说的也是，夏夏是这样的吗？”她看向林初夏。

两道目光的威压下，林初夏感觉自己要疯了。

情急之中，她猛地一指包厢门楣上那个华丽的logo。

天使包厢四个字上的一道翅膀图纹。

她一边指着，一边认真解释：“姐姐，白依。你们当然都很重要！”

“你们每个人都是独一无二的！你们看……你们就像这对翅膀对于天使的重要性一样，缺一不可！对于我，同样如此。”

她以为这个比喻充满了艺术感和启发性。

不禁有几分自得。

然而，白依眉头挑起，颇有深意地瞥了一眼那个logo。

她嗤笑一声，咬牙一字一顿地问道：“林初夏，你的意思是——我和你长姐，都是你的翅膀？”

一个左翼，一个右翼，供你林初夏随时起飞，自由翱翔？

恰在此时，包厢外响起一首某某传奇的歌——

【我在遥望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……在你的心上，哟哟哟切克闹～come no baby go！哦耶～哦耶～～】

又带劲又土，还很是时候的贴切。

林初夏揉了揉太阳穴，噫呀！好疼啊。

她按下响铃，令服务员关闭音乐后，包厢陷入一片死寂。

更尴尬了。

林初夏突然有点后悔这个决定。

什么翅膀，什么天使，这是选的什么鬼酒店，她现在只想当一只鸵鸟，自带翅膀的那种，跑着跑着，把自己的头一扎猛子埋进土里。

两道目光依旧锁着她，一道看似疑惑，一道实则凉凉。

“其实，我也不是这个意思。”林初夏从无所遁形的空气中抬头，舌头打了结，“我的意思是，你们都很重要，像是……像是……”

完犊子。除了翅膀，她一时竟想不到更完美的比喻。

再说下去，怕不是要把她们比作自己的左膀右臂？更糟糕。

就在她即将被自己的口水呛死时，一道清冷温润的嗓音，如清泉入涧，轻易地化解了这凝固的尴尬。

“白小姐言重了。”

林孟舟不知何时已端起了面前的茶盏，用杯盖轻轻撇去浮沫。

她的动作优雅从容，仿佛刚才的剑拔弩张只是一场无伤大雅的玩笑。

她抬起眼，目光落在白依身上，唇角带着一丝浅淡的笑意。

“夏夏年纪小，不善言辞，表达得有些……童趣。我想，她的意思是，无论是我这个姐姐，还是白小姐你这位未婚妻，对她而言，都是生命中不可或缺的支撑。”

一番话说得滴水不漏。

既为林初夏的失言打了圆场，又用“支撑”这个词，巧妙地将自己和白依放在了对等的位置上，不动声色地消解了白依试图用“未婚妻”身份进行的压制。

更高明的是，她将林初夏形容为“童趣”，这既是一种宠溺，也是一种暗示。

好似在暗示白依，在她的世界里，林初夏依旧是个需要被引导和保护的孩子，而她，林孟舟，才是那个最懂她、也最有资格定义她的人。

白依的脸色更难看了。

像是铆足了劲打出的一拳，却砸在了一团上好的棉花上，不仅没伤到对方，反而差点崴了自己的手腕。

恰在此时，服务生推着餐车走了进来，一道道精致的菜肴被流水般呈上桌，暂时中断了这场无声的硝烟。

美食的香气在空气中弥漫开来，但餐桌上的气氛却并未因此缓和。

白依夹起一块剔透的虾仁，径直放进林初夏碗里，语气是毋庸置疑的亲昵：“初夏，你最近拍戏辛苦，多吃点这个，补充蛋白质。”

林初夏受宠若惊，连忙点头：“谢谢白依……”

“这么生疏干嘛，平日我们在一个房间，不是都喊人家依依的吗？”

“哦！依……”依。

林初夏两个字的昵称还没喊完。

一双白玉般的筷子伸了过来，将那块虾仁又从她碗里夹走了。

是长姐。

“白小姐有心了。”林孟舟将虾仁放进自己面前的骨碟里，动作自然，仿佛在做一个微不足道的纠正，“只是夏夏她对河虾有些轻微过敏，吃了皮肤会痒。她更喜欢吃海鲜。”

“白小姐你作为夏夏的未婚妻，竟然不知道这点的吗？”

————————！！————————

林初夏端起碗[饭饭]：长姐，依依，俺能去小圆桌上，一个人吃完么？[化了][可怜][求求你了]

林孟舟、白依（异口同声）：不能！[愤怒][托腮][哦哦哦]

════════════════════════════════════════

第44章

白依一阵失语。

什么叫河鲜过敏，海鲜不过敏。

她看见林孟舟夹了几块金黄的蒜蓉粉丝扇贝，稳稳地放在林初夏碗中，声音温柔：“夏夏吃这个，是你最喜欢的，对吧。”

被长姐这么问，林初夏能怎么办。

她能说她不喜欢吗？

她呆呆地看着碗里的扇贝，一块两块三四块。

等等，她河鲜过敏吗？没有。应该是原身过敏吧。

她吃了一块，味道不错。

饿了许久的肚子，得到一丝喘息，林初夏眉眼弯弯，“谢谢长姐。”

顿时，白依的脸色，一秒寒凉，林初夏怎么回事，自己是没长手么，她给的虾仁有毒是吧。

而林孟舟，是在不满她做林初夏的未婚妻么？

她的举动好像在质问自己——

你连夏夏的基本喜好和过敏史都不知道，你确定是她的未婚妻？

……

在亲密关系的较量中，细节是最致命的武器。

整顿饭，就在这样诡异的拉锯战中进行。

白依夹什么，林孟舟总有理由将其“驳回”。

“夏夏肠胃弱，这道菜太油了。”

“她不吃葱姜蒜。”

“这个太辣，她明天脸上会冒痘，对你们拍戏也不好吧。”

而林孟舟为林初夏布的每一道菜，都“看似”精准地踩在了她的喜好点上。

“这个夏夏小时候爱吃的。”

“夏夏，你的口味，姐姐没记错吧，吃吃看，香不香？嗯？”

白依冷森森地看着林初夏吃。

有那一瞬，她的目光像旺仔牛奶的的瞳孔，凉幽幽的。

琥珀色的瞳孔，一双桃花眼大大的，就这么……直勾勾看着林初夏。

林初夏，你属狗的吗？

让你吃就吃。

可惜林初夏不能回一个旺仔，“白依，你再看我，再看我就把你吃掉。”

她哪敢吃白依，当然现在的她还不知道，以后白依会勾着她“吃”她。

她吃了几口，发现白依还在看着她，顿时食不知味地放下了筷子。

她开始如坐针毡，吃也不好太放肆吃，不吃的话，又饿得慌。

四个字，味同嚼蜡。

不对劲，这两人是怎么回事。

难道说，白依和林孟舟是传说中的“对抗路情侣”？

……

终于，白依侧过脸，不再盯着她。

她放下了筷子。

“叮”的一声轻响，在寂静的包厢里格外清晰。

“长姐对夏夏的了解，真是细致入微，让我这个做未婚妻的都自愧不如。”

她先是恭维了一句，随即话锋一转，目光灼灼地看向林初夏，“夏夏，既然今天长姐也在这里，我们正好可以商量一下。我家里长辈前几天还在问，我们的婚期，是不是也该定下来了？”

林初夏“啊”了声，她和白依不是才订过婚吗？

这就进展飞快到结婚了？

她记得，之前白依还说过，演完戏，还完钱就取消婚约。

不好。她转头就看林孟舟，长姐不会抚掌同意吧！

只见林孟舟让服务员调制了杯鸡尾酒。

她慢悠悠啜饮了一口，放下高脚酒杯，抬起眼帘，目光平静地掠过白依，最终落在了林初夏看起来“不安和期待”的小脸上。

她眸色划过一丝复杂，转而对着白依的方向，清晰说道：“结婚前，建议白小姐还是先学会多了解一下夏夏的喜好吧。”

她顿了顿，唇角勾起一抹极淡、却也极冷的弧度。

“毕竟，那是一辈子的事。”

……

这顿饭，终于在刀光剑影的平静中结束了。

每一道菜都食不知味，每一秒钟都如履薄冰。

当三人走出酒店，晚风带着一丝凉意拂面而来时。

林初夏头皮一紧，又犯了难。

白依倚在助理送来的火红的法拉利旁，双臂环胸，夜色勾勒出她姣好的身形轮廓。

她抬了抬下巴，眸光冷然，率先发问：“跟不跟我回剧组？”

语气很淡却字字千斤：“林初夏，李导前两天才跟我说，让你好好收收心。我们还有很多场对手戏要拍。”

话里提的是导演，但那眼神分明在对林初夏说，是本影后想让你收收心，回到我身边来老实做你的助理，当你的新手演员。

就在林初夏迟疑的这一秒，一缕清冽的墨兰香伴随着微醺的酒气，悄然靠近。

林孟舟不知何时已来到林初夏身侧，一只微凉的手轻轻搭在了她的肩上。

依赖感满满，掌控欲亦是满满。

“夏夏～”她的声音比平时要低哑几分，带着一丝酒后特有的慵懒与脆弱，气息拂过林初夏的耳畔，“姐姐好像……有点醉了。”

她微微侧过头，漂亮的眼眸在夜色中泛着一层水光，就那么静静地看着林初夏，仿佛全世界只看得到她一人。

“能送姐姐回家吗？”

不等林初夏回答，她又轻声补充了一句，带着令人无法拒绝的温柔：“天色这么晚了，路上不安全。夏夏今晚……就在家里住下吧。”

最终，林初夏还是对上了白依那双写满“你敢走试试”的眼睛，艰难地咽了下水，开口：“我……我先送姐姐回家。她喝了酒，我不放心。”

白依冷笑了一声，没再阻拦，内心咬牙切齿，林初夏，我们的账，回头再算。

张特助开来的劳斯莱斯平稳地驶入夜色，将那抹火红与喧嚣彻底抛在身后。

车厢里很安静，只有空调系统发出微不可闻的送风声。

那股熟悉的、清冽的墨兰香气，此刻混合着一丝若有似无的酒意，比任何时候都更具侵略性，丝丝缕缕地钻进林初夏的呼吸里。

林孟舟没有说话，只是靠在椅背上，闭着眼假寐。

她似乎真的醉了，连平日里那一丝不苟的矜冷都卸下了几分，优越的侧脸在流光掠影的城市夜景中，显得格外柔和，甚至……脆弱。

渐渐，她又靠在了妹妹身上。

林初夏坐在她身侧，却感觉自己的肩膀在微微发烫。

……

回到家，从车库到别墅大厅，再到通往楼上卧室的回旋楼梯，林孟舟始终安静地依偎着她。

直到踏上柔软的羊毛地毯，脚步声都被吸纳殆尽的楼梯时，林孟舟才忽然一个踉跄，身体的重心毫无预兆地朝着林初夏倾了过来。

“姐姐！”林初夏惊呼一声，连忙伸手扶住她。

温软的躯体顺势靠进了她的怀里，不算沉，却带着一股软玉馨香的温度。

林孟舟将大半个身体的重量都交付给她，纤长的手臂环住她的瘦腰，脸颊轻轻地依偎在她的肩窝处。

那一瞬间，熟悉的场景，熟悉的触感，熟悉的香气……让林初夏的呼吸陡然一滞。

她像是被拉回了几天前的那个夜晚。

同样的地点，同样的人，同样暧昧不明的姿态。

她的喉咙莫名地开始发热、发干。

明明长姐什么都还没做，甚至连脸都没有抬起来。

然而渐渐，在恍惚中，林初夏却总觉那片柔软微凉的唇，已经覆了上来，给了她第二次难忘的体验……却是更糟糕的位置。

————————！！————————

宝们，别嫌我短小啊。

一周中，周一周三两天休沐不更的，我还更了，夸我please[害羞]

主要我最近身体出了点问题，得试着早睡早起调养了[求你了]

════════════════════════════════════════

第45章

林初夏心脏在胸腔里狂跳，快要挣脱束缚。

可惜，林孟舟的吻，并没有落下来。

可惜？等意识到这点的时候，林初夏小脸一红，她竟有一毫秒闪过这种莫名的念头。

她暗悄悄，和林孟舟拉开了一点距离。

本来搂着女人纤腰的手也放下，只虚虚掩在其后。

腰间贪恋的揽缚松开，林孟舟缓缓抬起头，那双漂亮的凤眸在昏暗中，像含着一层盈盈的水光。

圣洁的能洗涤灵魂，却也……柔婉得能将人的魂魄溺毙其中。

她就这么静静地看着林初夏，关心地轻声问道：“夏夏，今晚……你开心吗？”

林初夏的心猛地一颤。

“我能感觉到。”林孟舟的指尖轻轻抚过她的侧脸，带着一丝歉疚，“吃饭的时候，你并不像以前那样放松。”

她不知道夏夏心里在想什么，但这并不妨碍她表达接下来的歉意。

对她唯一的妹妹，不知从何时起，她永远都可以是温柔的。

“如果……是姐姐给你压力，让你不开心了。”她的声音里带着一丝如雨后微湿柳絮的轻涩，“姐姐向你道歉。”

她却无法去问林初夏，是否是因为，她没有立即答应白依的“提亲”。

夏夏是否会因此不开心？

这句突如其来的道歉，像一捧温水，瞬间融化了林初夏心头所有的紧绷。

那些在饭局上感受到的左右为难，和莫名的压力，在这一刻仿佛都找到了温柔的出口。

心口被熨帖得如淌暖流的温暖。

她看着林孟舟的眼睛，摇了摇头，鬼使神差般问出了一个自己都意想不到的问题。

“姐姐。”她声音发紧，“你喜欢白依吗？”

林孟舟的动作停住了。

她看着林初夏，眸光深邃，像是在探究这句话背后真正的情绪。

半晌，她才不答反问，声音轻柔，藏着黯落的陷阱：

“夏夏是希望姐姐喜欢白依，是么？”

喜欢你的未婚妻，以此来获得你的许可，让你安心。

夏夏是这个意思吗？

林初夏的心像是被一只无形的手攥紧了，传来一阵莫名的怅然若失。

她看见自己点头，从喉咙里挤出两个字：“……希望。”

你们本来就该是一对的。

“好。”

林孟舟只回了这一个字。干脆利落，听不出情绪。

“我会去尝试。”

尝试去喜欢她，让白依放心，让你安心。

她缓缓站直了身体，那份短暂的亲昵与依偎就此结束。

林初夏的心，也跟着空了一块。

她将林孟舟送到卧室门口，看着她推开门，说了声“姐姐，早点休息”，便准备转身离开，回到自己的房间，然后……收拾一下，在和白依约定好的晚归时间时间内，回到剧组休息。

可就在她转身的刹那，手腕却被一只微凉的手轻轻牵住了。

林初夏回头，对上了林孟舟那双幽深似海的眼眸。

“夏夏。”她的长姐看着她，声音轻得仿佛是夜风的呢喃。

“晚安吻呢？”

这四个字，轻飘飘的，明明像一句梦呓，却在林初夏的心头轰然绽开。

她整个人都僵住了，血液一瞬凝固，又在凝固后刹那沸燃。

手腕上，长姐指尖的温度清晰而微凉，像一道精致的枷锁，将她牢牢地锁在原地，动弹不得。

晚安吻。

是昨晚那个留在她颈侧，让她贴上贴布，并最终引爆了今晚这场晚餐三人晤面的……吻吗？

林初夏的心跳乱了节拍，她甚至能听到自己血液奔流的喧嚣声。

抬起眼，撞进林孟舟那双深不见底的凤眸里。

那里没有醉后的迷离，只有一片清明，清明得让她无处遁形。

长姐她……根本没醉吧。

“姐姐……”她的声音干涩得像被砂纸磨过，却说：“你……你喝醉了。”

林孟舟闻言，唇角极轻地向上弯了一下，那抹笑意在朦胧的月色下，显得有些意味深长。

“是吗？我醉了？”她非但没有松手，反而轻轻一拉，让林初夏不由自主地朝她又靠近了半步。

两人之间的距离，瞬间被压缩到了一个危险的范畴。

那混合着淡淡酒香的墨兰气息，更加缱绻柔转地席卷了林初夏的全部感官。

“可我记得很清楚。”林孟舟的声音压得更低，带着一种蛊惑人心的喑哑，“那晚的那个晚安吻，夏夏并没有拒绝。”

林初夏下意识啊了声。

林孟舟笑意盈盈，补了句，“夏夏似乎还有点享受？”

妹妹扬起脖子，主动送过来、贴过来，被她咬吻着喉咙，鼻音轻喘。

林初夏的脸庞倏地一红。

她哪有？！

看着林初夏煞白的小脸和惊慌失措的眼神，林孟舟的眸色又深了几分。

她缓缓抬起另一只手，指腹轻轻地、带着一点凉意，擦过林初夏的唇瓣。

那动作，轻柔得像羽毛拂过，却激得林初夏浑身一颤，像是被电流击中。

“还是说。”林孟舟的唇几乎要贴上她的耳廓，气息温热，“夏夏只接受……喝醉的姐姐的吻？”

这句话，像最后一根稻草，彻底压垮了林初夏的紧绷。

拒绝的话，要怎么说出口？今晚在饭桌上，长姐处处维护她，照料着她。

而自己，却看似在逼着她去“喜欢”白依。

可如果不拒绝……

难道要主动吻一次林孟舟？

姐妹间的晚安吻，吻喉咙？

林初夏的脑子里乱成一团浆糊。

她看着近在咫尺的，那双带着水光的、漂亮的眼睛，看着那片曾让她辗转反侧的、微凉的薄唇，听着滴滴答答，跑着最后时限的秒钟声音。

鬼使神差道，“好。”

她放弃了抵抗，不就是贴一下喉咙嘛！

话虽如此，林初夏的动作却很小心。

她微微移动，在一片混乱与空白中，将自己的唇，轻轻地、试探地，悬在林孟舟的上方。

林孟舟笑意盈盈，看着妹妹像一只忐忑的清纯小白兔。

她闭上了眼，眼睫颤动。

感受妹妹的呼吸，轻轻的在她脸颊上方丈量、移动。

半晌不见动作，林孟舟抬起了下颌，轻轻睁开眼。

就在她移动的这一下，林初夏本该落在喉咙上的唇，好巧不巧，落在她的唇角上。

两个人都惊定住了。

青涩、慌乱，却不知道在谁的心湖投下了一颗巨石，激起滔天巨浪。

林初夏像被烫到一样，猛地睁开眼，向后退开，脸颊红得几乎要滴出血来。

她不敢再看林孟舟的表情，心虚地低下头，语无伦次：“姐、姐姐……晚安！我……我先回房了！”

说罢，她几乎是落荒而逃，转身冲进了自己的房间，重重地关上了房门。

走廊里，恢复了寂静。

林孟舟还站在原地，她抬起手，指尖轻轻碰了碰自己刚刚被亲吻过的唇角。

那里，似乎还残留着一丝属于少女的、干净而温热的气息。

她垂下眼，遮住了眸中翻涌的所有情绪。

许久，才在黑暗中，勾起一抹轻轻的微笑。

真可爱啊，夏夏。

而另一边，林初夏靠在冰冷的门板上，她抬起手，指尖抚上自己的唇。

刚才的触感，清晰得仿佛还烙在上面。

她刚做了什么？

哦，吻了长姐的……

唇角！！！

没事，只是唇角，还不是故意的，只是不小心碰上去的。

然而在进入房间后，她满脑子都是长姐唇的温柔触感。

姐妹之间这样，会不会太过亲密了一些。

嗯，长姐一定喝醉了。

她掩耳盗铃一般推翻林孟舟没喝醉的认知。

让自己相信，林孟舟绝对第二天醒来就不记得了。

如此一想，林初夏心里才稳妥了些。

刚稳妥没几秒，她晕晕乎乎的脑子里又冒出一个念头。

白依的唇，姐姐的唇，谁的……更软一些呢？

这个念头，毫无预兆地从心底某处，禁忌又难以绮思的角落里钻了出来。

她怎么能这么想？！

林初夏坐在桌前，一声小而清脆的“啪”声响起。

脸颊火辣辣的酥麻。

台灯调暗，潜意识将无端的心绪掩藏。

林初夏睁着一双发黑的眼睛，死死地盯着墙壁，仿佛能从中瞪出一个洞来。

晚上十点，林宅一楼的挂钟响起。

她算了下时间，差不多到了她答应白依的最晚回归时限。

就在这时，手机屏幕亮了一下。

【林初夏，什么时候回来？】

原来，白依又失眠了。

林初夏几乎是弹射般从座位上站起，抓过搭在椅背上的外套，指尖在屏幕上飞舞。

【我这就回，等我。】

屏幕那头，几乎是秒回。

【嗯。】

顿了顿，又一条消息慢悠悠地飘了过来。

【今晚，你可以不睡沙发。】

……

林初夏勾了勾唇，故意反问：【那在下有幸，能睡白小姐的尊床？】

【滚！】

熟悉的傲娇式回应，让林初夏笑出了声，心里陡然放松了些。

她不急，托腮静静地等着，未觉屏幕上映出她含笑的眼。

很快，白依懒洋洋回复——

【本宫允了，看你表现吧，今夜，就由林国师负责调理本宫睡眠。】

“林国师”、“调理睡眠”，这些熟悉的字眼，让林初夏想起了很久以前，那位九五之尊的皇后，也总是在凤榻之上起身，半是依赖半是命令地让她调理皇后的棠清殿风水，安抚心神。

就这么片刻思忖的功夫。

白依似乎有些不耐了，【林初夏，本宫严重怀疑，就是被你吸了太多了，才会睡不着，你要负责。】

吸？

林初夏难得地老脸一红。

她想起了两人之间的“日常功课”。

为了让她恢复灵力，白依会允许她每日与自己额头相贴片刻。

还有那次对戏时的贴唇之吻，她确实在瞬间，无意识地，从白依唇间吸到了比以往多数倍的精纯灵气。

但……“吸”这个字，用词是否有些不当呢？

林初夏眨了眨眼，无辜又惶惑地问：【白小姐，请问……我吸你哪里了？】

消息发送成功的瞬间，另一端。

白依正穿着一身紫色真丝吊带睡裙，侧躺在床上，怀里抱着一个柔软的鹅绒枕。当看到屏幕上那句“我吸你哪里了”时，她整个人都怔住了。

“吸”这个字，像一把钥匙，瞬间打开了她脑内某个贴着“儿童不宜”标签的房间。

无数糟糕的、旖旎的联想画面，曾为了未来可能性的演戏需要，逼迫自己看过的颜色画面，如潮水般涌了上来。

只是画面主角，变成了她和林初夏。

林初夏吻着她的唇，舌尖撬开贝齿，舌吻碾磨纠缠后，再然后湿漉漉…慢慢地、一路往下……

打住！白依！你在想什么？！

果然，林初夏就是个混蛋！一个脑子里随时随地都在生产黄色废料、带坏良家演员的混蛋！

白依为自己这些不受控制的糟糕联想，羞耻了整整三秒。

最后，她烫红着脸，猛地抓起怀里的枕头，像是抓着林初夏本人，忍无可忍地、用尽全力地将它扔到了大床的另一头。

屏幕上，她只发泄般地打出一个字。

【滚！！】

林初夏很快回复。

【好嘞，那我滚喽。】

白依看着这条消息，气得牙痒痒，几乎能想象出对方那副得了便宜还卖乖的得意嘴脸。

她深吸一口气，咬牙切齿打了句——

【滚回来。现在，立刻，马上。】

滚回来，再让本宫把你按在床上，新账旧账一起算！非得好好收拾你一顿不可！哼！

收到最后通牒的林初夏，感觉自己像是刚刚“吸”了白依灵气一般，浑身舒畅通透。

“好的，等我回来…吸…你……”

打到这里，她停顿了一下，想到白依在那边炸毛起来，依旧明艳嚣张的模样，弯着眉眼，求生欲极强地补上了另外几个字。

【……的灵气。】

她抿着唇，努力压下那快要咧到耳根的笑意。

感觉如果刚才那个“吸”字真的发出去了，白依小姐今晚没准让她打地铺，不给被褥的那种。

就在她在拿上包，准备离开房间，离开林宅时。

外面依稀有王妈紧急敲门的声音。

“小小姐，不好了！！大小姐她好像过敏了。”

————————！！————————

夏夏：[化了][化了][裂开][裂开]

老天奶，把我暂时分成两半吧，ok否？！

════════════════════════════════════════

第46章

林初夏一个激灵，瞬间止住欲离开，去找白依的脚步。

她脸色一变，声音跟着紧了紧：“怎么回事？！”

不待王妈回答，她脚步不停，直奔林孟舟卧室。

刚到门口，她就闻到了一股极淡的奶酪清香，扑面而来，这……长姐居然会对奶酪过敏？

她扒拉原主的记忆库，翻遍了也没这回事，手心顿时冒了汗。

床头灯暖黄，林孟舟斜倚在枕头上，身上那件剪裁合体的丝质旗袍还未换下，勾勒出曼妙起伏的曲线。

她双眸蒙着层水光，脸颊泛着不正常的酡红，整个人像一株被雨打湿的矜贵兰花，从未见过的脆弱。

“夏夏～”她开口，声音又软又轻，还裹着点微醺的鼻音，抬手想撑着坐起来，胳膊却没力气，又软软靠了回去。

手脚无力，轻微头晕，典型的过敏症状之一。

王妈跟在后面搓着手，声音发颤：“大小姐习惯睡前会喝一杯低盐牛奶，这次管家采买错拿了手工羊奶酪……”

林初夏起初没懂，结合林孟舟的回答，她才知道。

原来，长姐习惯在睡前喝一小杯牛奶或吃点低盐奶酪助眠，家中常备的是牛奶奶酪，但这次管家采买时，误换成了新品牌的手工羊奶酪。

不巧的是，林孟舟恰好对羊乳制品中的“as1-酪蛋白”高度敏感。

本来症状也没这么严重，更不巧的是，她今晚又突然想喝橘汁，王妈便为她榨了一杯。

羊奶酪与高浓度维C的橘汁相遇，直接将过敏反应催化到了顶点。

王妈低着头，在一旁惴惴不安。

“家庭医生呢？”林初夏皱眉问道。

“不用……”床上的女人轻轻摇头，声音虚弱，“我问过医生了，说不严重，睡一觉……明天就好了。”

她抬眼，水光潋滟的眸子里没了平时的冷，平日里强大、华贵的母狮子，转为寻求庇护的小动物模样，细声问：“夏夏，今晚能留下来……陪陪姐姐吗？”

“这……”林初夏犹豫了一秒。

手中攥紧的手机发烫，发件人显示【白小姐】的消息，一条接一条跳出来。

【林初夏，出门了吗，什么时候到？】

【你不要告诉我，你还没出发？】

【林初夏？？？】

一旁的王妈站旁边，眼神快速闪烁了一下。

她先是看了一眼床上从未如此虚弱无力的大小姐，又看了看仿佛天降神兵的小小姐，当机立断，突然“哇”地一声，手拍着大腿就嚎——

“都是老奴的错啊！是老奴照顾不周，才让大小姐受此大罪！小小姐，您要是不留下陪着大小姐，我……我明天就卷铺盖走人！老奴我万死莫辞啊！”

林初夏嘴角狠狠抽了抽，王妈这是……临时拿了宫里忠仆殉主的剧本？

眼看王妈愧疚得快要跪下，抬手就要“啪啪”地自扇耳光。

林初夏忙上前扶住她：“王妈您这是做什么！姐姐过敏了，我自然是要留下的。”

等等，她好不容易融会贯通的现代语言，怎么也被重新带得文绉绉起来了。

得到承诺的王妈，立刻收了神通，找了个“去给大小姐准备温水”的借口，一溜烟地消失了，顺手还体贴地带上了房门。

“哐当”一声！

偌大的卧室里，只剩下她们两人，微妙的因子在静谧的空气中，无声地发酵。

林初夏站在原地，飞快瞥了眼长姐的唇角，刚喝过橘汁的唇瓣，盈亮晶莹，沾着点水光。

她突然有些手足无措。

床上的女人微微动了动，似乎想坐起来，却又无力地倚了回去。

林孟舟有很严重的洁癖，极不喜欢在不清爽的状态下入睡，更何况是穿着一身沾染了用餐气息后的旗袍。

她看了一眼林初夏，平日里清冷的眼眸，此刻因过敏而泛着水光，竟透出几分羞赧与窘迫。

“夏夏。”她将声音放得很轻，带着一丝不容察觉的请求，“你能……先转过去吗？姐姐想换下衣服。”

“哦，好！”林初夏如蒙大赦，立刻背过身去，心跳却莫名地快了半拍。

她听着身后，等待着能传来衣料窸窣的摩挲声。

然而，半晌过去，卧室内静得落针可闻，除了长姐那有些不稳的、浅浅的呼吸声，再无其他动静。

“姐姐。”林初夏忍不住开口，“你自己可以吗？”

身后传来一声极轻的“嗯”，微弱得几乎要被空气吞没，然后，便又没了回音。

长姐不会在过敏后晕倒在床了吧。

一种糟糕的联想攫住了林初夏。她犹豫了片刻，还是忍不住，悄悄地、微微侧过了身子。

只一眼，她的心便揪了起来。

只见林孟舟正费力地抬着手，试图去解自己颈侧那第一颗精致的盘扣。

可她的手臂绵软无力，抬到一半便在空中微颤，指尖更是连盘扣的边缘都碰不到。

那身平日里衬得她优雅高贵的旗袍，此刻却像一个华丽的囚笼，将虚弱的她困在其中。

似乎是察觉到了妹妹的视线，林孟舟顿了顿，动作愈发虚弱。

“夏夏，没事的。”她故作镇定，声音里却透着一丝连自己都未察觉的羞窘，“姐姐一个人……可以的。”

可她那连抬起都费劲的指尖，分明已经软得快要发抖了。

那份逞强，看得林初夏心头一软，又酸又涩。

“姐姐。”她转过身，忐忑地朝床边走去，“要不……我帮你换衣服吧。”

这句话，像是未经大脑思考，鬼使神差般地就滑出了口。

话一出口，林初夏就后悔了，恨不得当场咬掉自己的舌头。

她怎么能……提出这么逾矩的请求？帮姐姐换衣服……这太亲密，也太暧昧了。

卧室里陷入了更深沉的寂静。

林初夏紧张得连呼吸都忘了，她甚至能听到自己擂鼓般的心跳声。

长姐没有回答，或许是觉得她唐突了，或许是觉得被冒犯了。

就在林初夏松了口气，准备尴尬地收回这句话时。

“好～”

长姐……答应了？！

林初夏猛地抬起头，对上了那双水汽氤氲的凤眸。

只见林孟舟正静静地看着她，眼中没有半分被冒犯的意思，反而带着一丝……全然的信赖与交付。

她朝她伸出了那只无力的手，唇角弯起一个柔软的弧度。

“夏夏，过来～”

“帮姐姐换衣服～”

----------------------

卧室里只开了一盏昏黄的床头灯，光线柔软得像一层薄纱，将一切都笼罩在一种朦胧而暧昧的氛围里。

林初夏悄悄地，深吸了一口气，像是要奔赴刑场一般，一步步挪到了床边。

越是靠近，林孟舟身上的独特体香，就越是清晰，丝丝缕缕地缠绕着她的神经。

平时的香味淡淡的。

不知道是否因为旗袍的盘扣轻轻解开了一点的关系，林初夏靠近床时，香味越发怡人，夹着点晕人的、淡淡的奶酪香。

林孟舟安静地坐在床头，微微仰着绝色的脸庞，露出一截天鹅般优美白皙的脖颈。

旗袍最上面那颗盘扣，就在颈侧，像一个等待被开启的精致秘密。

林初夏从来都抖过的手，突然有些抖。

她极力攥紧掌心，像努力控制一个患上帕金森症状的病人。

她告诉自己，这没什么。

姐姐生病了，行动不便，她只是在帮忙而已。

按林孟舟的说法，原主小时候，姐姐也帮她穿过衣服，系过鞋带。

对，就是这样。

她努力扯出一个轻松的笑容，指尖轻轻碰触到那颗入手微凉的盘扣，强撑着镇定打趣道：“姐姐，你还记不记得，小时候你也经常帮我换衣服，尤其是那些带扣子的公主裙。现在，总算轮到我投桃报李了，哈哈。”

她的笑声干巴巴的，回荡在过分安静的房间里，反而显得格外心虚。

可……这能一样吗？

果然。

林孟舟漂亮的凤眸轻轻乜了她一眼，“哦，是吗？”

林初夏头皮一紧。

异位而处，换位思考。

指尖下的触感，早已不是柔软的棉布裙，而是滑腻冰凉、紧贴着成熟女性身体曲线的顶级丝绸。

而她正在帮忙解开的，也不再是一个不谙世事的小女孩，而是一个散发着致命魅力的、她的姐姐。

第一颗盘扣解开，露出了精致深邃的锁骨。

第二颗，第三颗……

林初夏的动作很慢，每解开一颗，她的睫毛就会轻轻颤一下。

随着旗袍的襟口一点点松开，那具被包裹在华服之下成熟而曼妙，如同一朵含苞待放的夜昙，正在她尝试帮忙换衣时，一瓣一瓣地，缓缓绽放。

她的呼吸一窒，几乎不敢直视眼前的春。光。

终于，当所有的盘扣都被解开，旗袍的外层被她小心翼翼地褪下时，最后的屏障，那件精致的蕾丝文胸，便毫无防备地暴露在了空气中。

林初夏的脸颊瞬间烧了起来，她一眼看出，比她的大……好多的样子。

这是除了她自己以外的……她第一次以旁观视角，看到成熟女人的饱满。

她能感觉到，长姐的身体也微微一僵，一抹微红，迅速从女人的耳根蔓延开来。

随着林初夏傻呆呆看着时间的延长。

那抹微红，从耳根悄悄蔓延到了脖颈。

两人之间，那份旖旎的沉默，几乎要将空气都炸燃。

“姐姐……”林初夏的声音干涩得厉害，“要不……我们关上灯吧。”

这像是一个逃避的借口，也像是一句心照不宣的许可。

林孟舟没有回答，只是垂眸，极轻极轻地“嗯”了一声。

林初夏如蒙大赦，迅速关掉了床头灯。

黑暗，瞬间吞噬了一切。视觉被剥夺，触觉与听觉却在瞬间变得无比敏锐。

她能清晰地听到彼此交错的呼吸声，能感觉到床褥因细微动作而产生的轻颤。

她摸索着，凭着感觉去解长姐背后的搭扣。

指尖在黑暗中不辨方向，不经意间，从她光滑的背脊滑过，引来身下之人一声极轻的战栗。

终于，搭扣解开了。

就在她准备将其从身前取下时，林孟舟似乎不小心动了下。

林初夏就这么毫无预兆地、完完整整地，她屈了屈手……嗯，好满，屈不动。

仿佛是世间最上等的清凉软玉。

林初夏却像被烫到了一般。

她颤着手，慌乱地想要移开，却因为动作太匆忙，反而不小心擦过…… ！！！

那颗小红石头。

“嗯～～～”

一声极轻、极压抑，却又带着一丝无法错辨的、细微的吟哦，从林孟舟的唇间逸了出来。

九曲十八转，回旋绕耳畔。

那曼妙悠长的轻吟声音，像一根夹着电流的羽毛，瞬间窜挠过林初夏的四肢百骸。

她整个人都定住了。

————————！！————————

海纳那个百川……大家不要忘了看本章段评哦[狗头]

见过一次大世面的夏夏，此后就是——

林·小脸红包黄·初夏[红心][黄心][红心]

白依：[愤怒]已撕烂两个枕头[柠檬]

════════════════════════════════════════

第47章

黑暗中，那一声轻吟似一枚投入深潭的石子，在林初夏的心湖里激起了滔天巨浪。

她看到了。

即使先前在浴室中无意中一瞥过，那惊心动魄的雪白。

可这次到底不同。

她还摸到了。

是动若脱兔的弹软、饱满。

顶端那点如雪顶红梅般，坚若石子的触感……

最终，饱满光腻的半圆触感，化作滚烫的岩浆，烫红了林初夏的脸颊。

她的心跳快得吓人，擂鼓一般，甚至盖过了与白依接吻时的悸动。

“咚！咚！咚！”大到甚至担心，长姐会清晰地听见。

不行，不能再这样下去了。

电光火石间，她在脑海中呼唤沉睡的系统。

【滴——检测到宿主心率严重超速，情绪波动剧烈，吱套正在被强制唤醒……】

一只毛茸茸的小绿鸟揉着惺忪的睡眼，出现在她的意识空间里：【宿主，大半夜的，你要干嘛？】

“快！给我兑换一个‘脸不红心不跳’的淡定技能！”林初夏催促。

小绿鸟歪了歪头：【宿主，经检测，你的功德值已经用光了哦。】

“那就用别的换！”

【好！】

系统丢出四张兑换牌：一张是三十年灵气，一张是三年挣的钱，一张是三个月街头摆摊算命，每天出摊十二小时……

要么让林初夏肉疼，要么让她觉得累人。

她看了最后一张牌，三十分钟的xx。这个好。

系统却有些犹豫，很是遗憾地看着林初夏：【宿主，你确定用这个？兑换后明日生效哦。】

林初夏眼睛都没眨，答应了。

“换！立刻！马上！”林初夏毫不犹豫。

只为了兑换二十分钟淡定技能卡牌。

一道金光闪过，技能加持成功。小绿鸟好奇地从空间里探出个小脑袋，八卦地问：【宿主你居然也会脸红啊！你到底看到什么了？让本系统也康康……】

【打住！】

林初夏眼疾手快，一把按下了小绿鸟的头，将它死死地关回了空间里。

系统张着嘴，想起自己好像有什么漏了告诉林初夏。

哦，就是一旦使用了这个技能，副作用之一是大脑就会陷入清蠢状态。

俗称清澈的单蠢，抑或单纯。

类似于虽然拥有了三百六十度的冷静，却在某方面变得懵懂，像初出茅庐的楞头小学生。

但它没说完。就被林初夏强行按头，小绿鸟鼓起脸颊，嘿，它还就不告诉了。

兑换后的刹那间，一股淡然的、绝对理性的力量，从头到脚覆盖了林初夏。

脸上滚烫的热度瞬间褪去，狂跳的心脏也恢复了平稳。她感觉自己像是被剥离了所有情绪，变成了一个冷静的旁观者。

于是，当她再次动手换衣时，动作已是稳如泰山。

她熟练地拿起备好的睡衣，以一种近乎专业的护理手法……动作流畅，眼神清澈，没有半分杂念。

而床上的林孟舟，却快要被逼疯了。

她本以为，在刚才那暧昧到极致的氛围下，妹妹就算不意乱情迷，至少也会羞涩慌乱。

逃跑的那种。

都比现在要好。

冷静撩拨，最为致命。

身体被撩动着，心里却被浇上一盆冰水，浇熄了她所有的预期。

更糟糕的是，刚才被林初夏无意触碰的那一下，已经让她自己的身体，起了难以启齿的反应。

为什么……为什么妹妹却能这么淡定？

林孟舟是个好胜心很强的人，否则林氏和孟氏也不会在她手上强大至此。

此刻，她的好胜心被彻底点燃。

她将林初夏的脖颈，勾向自己。

两人的脸庞，瞬间近在咫尺。

女人的眼眸在黑暗中，危险又迷人，像漩涡，要将人吸进去：“夏夏，你刚才都看见了，也摸到了，是吗？”

林初夏眨了眨眼：“啊？”

随即，她像是才反应过来，目光飞快地瞥了一眼女人的胸口，诚实、坦然地“嗯”了一声。

那坦荡的态度，让林孟舟一噎。

她眯起眼，吐气如兰，继续逼问：“那夏夏觉得……怎么样？和你的比呢？嗯？”

换作平时，林初夏没准害羞到原地爆炸。

但现在，她松了口气。

哦，原来是姐妹间的日常私密话题啊，比胸大胸小什么的，家庭里，关系好或不好的铁血亲姐妹都干过这事，正常，太正常了。

于是，她用一种极其真诚地、仿佛在鉴赏艺术品的口吻，认真夸赞道：“自然是姐姐的更大。而且胸型特别好看，很饱满，摸起来……也非常软。”

这番夸赞纯粹写实、直白大胆。

林孟舟的耳根迅速爬上绯红。

“那……”林孟舟稳了稳心神，抛出了最后的杀手锏，“和那个人的比呢？你的……白小姐。”

听到这个问题，林初夏那被技能卡牌强行压制的情绪，差点冲破堤坝。

她被自己莫名泛滥的口水差点呛死。

“我……我没看过，也不曾摸过。”技能卡的特效加持下，她保持着表面的镇定，极其诚恳地回答，“不清楚。”

“哦～～”

林孟舟意味深长地应了一声，终于松开了她。

林初夏总觉得，自己说完这句话之后，长姐的心情，似乎……莫名的，变得非常好了。

---

林孟舟身上那件旗袍被淡定如水的林初夏褪去。

月光也如水，从窗格流淌进来，静静地洒在她女人的身上。

平日里一丝不苟的长姐，身为林、孟氏总裁的她，要么身着精致优雅的旗袍，要么是高定西服、裙装等。

如神女般禁欲。

此刻她的上身只着一件宽松、简洁的白衬衫，长发微乱，锁骨若隐若现，一双修长笔直的美腿在衣摆下若隐若现，美得不似凡人。

很苏。

林初夏第一次清晰地明白了“苏”这个字的具体含义。月光为滤镜，神女为模特，白衬衫为唯一的遮挡，裸着一双修长笔直的腿……

也很美。

不过，在“绝对淡定”技能的加持下，林初夏只是在心里平静地感叹了一下。

她知道林孟舟有洁癖。于是，在帮盖好被子后，目光极其自然地往下，淡淡扫了一眼，贴心地问：“姐姐，要不要……我帮你把nei裤也换一下？”

林孟舟纤长的睫毛，狠狠颤动了一下。

她看着眼前这个一本正经说着虎狼之词的妹妹，心中那根名为“掌控”的弦，第一次有了失序的预兆。

不等她回答，林初夏已经俯下了身，温热的手覆上了她的大腿，语气是那么的理所当然：“姐姐别动，你现在没力气。放心，我会帮你换好的。”

说着，她便挽起女人的脚踝，顺着将她的腿挽起，往自己这边一拖拽。

“夏夏……等等。”林孟舟的声音，第一次带上了一丝真正的、而非伪装的慌乱。

她想用薄被遮掩，却已然来不及。

迟了。

就在拖拽的一瞬，为了稳住力道，林初夏无可避免地、无意地，勾到了那片不知何时，早已泛滥如雨林般的美妙之处。

指腹传来的触感，温热，黏腻，还带着惊人的湿度。

好湿。

林初夏的动作停住了。被技能压制的思维，开始以一种极其冷静的逻辑进行分析。

她将沾染了不明液体的手指抬到眼前，关灯后看不太清，指腹搓了搓，润润的，不太似水。

她不由大惊失色：“姐姐，你难道是流血了？！”

过敏……还会导致流血吗？不会吧。

但这“血量”真的太多了，几乎浸透了薄薄的布料。某方面匮乏如她，一时没想到其他可能性。

“夏夏你放开我，姐姐没事。”林孟舟的脸颊，在黑暗中也红得像要滴出血来。

她快疯了！早被妹妹撩拨起的欲望无法纾解，身体已然失控，可这个始作俑者，却像个没事人一样，坦坦荡荡，只知道引火，却从不负责灭火！

现在，她还沾了一手自己的……

眼看着林初夏那张纯良无害的脸凑了过来，指缝都溢满了，似乎还想将手指凑到鼻前闻一闻。

林孟舟的理智，彻底崩断了。

“不管是不行的。姐姐，我很担心你。”林初夏还在毫无所觉，小嘴依旧叭叭叭，唯一干燥的另一只手甚至已经摸索着要去开床头灯，“我得看清楚，流的到底是什么……还是说姐姐受伤了，却怕我担心，不告诉我？”

“别开灯，夏夏。”

她似乎无法再制止。

不行，不能。

林孟舟不知从哪来的力气，带着巧劲的一个优雅翻身，将还处于懵懂状态的妹妹，极具掌控感的压在了身下。

“唔！”

林初夏那只沾染了湿润的手指，被长姐十指紧紧交扣地抓住，高高地抵在了头顶的床单上。

“夏夏……你总是这么……”

林孟舟轻叹一声，俯视着身前的妹妹。

她的眸光在黑暗中，危险又迷人，像一只终于亮出爪牙的母豹，仿佛下一秒就要将某人吞吃入腹，却又在最后一刻，强行忍住了。

她牵引着、拈起林初夏那根湿了的指尖，缓缓地、破罐子破摔，报复般一般，凑到了林初夏的唇前。

然后，在妹妹那柔软的唇瓣上，反反复复地、摩挲着。

林初夏的唇，很快便被自己的指尖，涂抹得盈亮、饱满，充满了湿润的光泽。

林孟舟的眸光更幽深了。

心底某个阴暗的角落，冲破堤防，暗自叫嚣。

她贴近妹妹的耳畔，声音喑哑如神堕成魔的低语：

“夏夏，现在还觉得姐姐的……是血吗？”

林初夏眨了眨那双清澈的眼睛。

不是血？怎么可能。

哦，血是铁锈味的。

被充值了冷静技能的大脑逻辑分析，接下来——

林初夏做出了一个让时间都为之静止的动作。

她微微低下头，带着一种近乎虔诚的求知欲，温热的、柔软的舌尖，就那么轻轻一舔。

一口含住了那根被涂抹得湿润晶亮的……

属于林孟舟的指尖。

————————！！————————

遥知不是血，为有暗香来[黄心]

--

直球攻击，最为致命～～～

坐等夏夏冷静时间过去[坏笑]

收到林初夏晚归短信的白依，小鞭子啪啪啪备好：[化了][愤怒][愤怒]

════════════════════════════════════════

第48章

遥知不是血，为有暗香来。

林初夏含着女人修长漂亮的指尖，半闭上眸，像是在品鉴一道从未尝过的珍馐。

事实也的确如此。

味觉感官接收中——

味道：微咸，带着一丝若有似无的、独特的甜。

结论：与血液的铁锈味不符。

她睁开眼，因为咬着指尖，语气也变得含含糊糊的，对着林孟舟，一本正经给出了自己的初步结论。

“唔……口感有点润，有一种奇特的香气，没有锈味。”

说罢，为了进一步验证，她将犬牙，无意识地、轻轻地，在长姐柔软的指腹上厮磨了一下。

很香，很甜，很润。

的确……不是血。

得到结论的林初夏，很是安心，姐姐身体没问题最好不过了。所以……难不成是果汁？会是什么味的果汁呢？

她又嘬咬了一口，吸棒棒糖似的。

这一吸不得了。

“嗯～啊～～”

林孟舟的身体猛地一颤，从喉咙深处，溢出了一声压抑到极致的、带着哭腔的轻吟。

那根被妹妹含在温热口腔里的手指，不受控制地蜷缩。

尤其是被妹妹最后吸那么一下，她的腰肢坍塌一软，就这么……匍匐在了少女身上。

“姐姐你怎么了？”

林初夏双手搂住女人的腰，清澈得不起一丝波澜的眼睛里满是惶惑。

然后，就在她语音甫落的刹那——

【滴！“绝对淡定”技能持续时间已到，宿主情绪限制解除。】

一道无形的“淡定与天真”混合的枷锁被瞬间击碎。

林初夏被技能强行压制的感官，被到点的时间，和那陌生的、带着一丝咸与甜腻的味道彻底炸开了所有的堤坝。

她脸上的热度，以一种比之前猛烈十倍的姿态，轰然回笼。

她瞬间明白了那是什么。

也终于明白了，自己……到底做了什么、含了什么、舔了什么。

“啊……”林初夏像是被火烫到一般，猛地松开口，吐出林孟舟莹亮的指尖：“姐姐，抱歉！”

她抿了抿唇瓣上晶亮的、不属于自己的私人液迹，整个人都傻了。

她这副又傻愣又脸红，快跳起来的模样，反而林孟舟寻到了一丝从容的掌控感。

这位始作俑者，最擅优雅腹黑的“猎人”，从她的“小猎物”身上微微起身。

瞬间。

宽大的白衬衫从光润的肩头滑落半边，露出精致的锁骨和雪白的肌肤。

她缓缓俯下了身，用那双唯独在妹妹面前，美而不冷的凤眸，欣赏着对方快要崩溃的、羞愤至死的表情。

指尖眷念轻轻抚上妹妹那因为品尝而变得湿润饱满的唇瓣，声音柔得能滴出水来，一字一顿地，给予了对方最后的致命一击。

“好吃吗？”

林初夏下意识点头，等意识到自己回应的是什么，她的一张脸从脖子红到了耳根。

可爱。

林孟舟眼眸起了促狭和逗弄的笑。

“告诉姐姐，”她贴近她的耳畔，吐气如兰，“姐姐的……尝起来，是什么味道的呢？”

“我…我…我…！”林初夏“我”了半天，却一个字也说不出来，大脑已经彻底宕机。

嘴巴是湿的，喉咙却干得要命。

突发奇想。

那么甜，那么润，如果……如果再多一点，喝下去……

喉咙是不是就不会这么干了。

还是很渴啊。

不可控制的、糟糕透顶的念头，像疯长的藤蔓，强行按都按不下去。

林初夏实在受不了了，像一条上岸后濒死的鱼，挣扎着想要起身逃离，一纵身跃到大海里。

林孟舟却抬手按住了她。

啪嗒！她老老实实回到了岸上。

岸上是长姐的床。

林孟舟循循善诱着，抛出了那个在白依面前，未能说出口的终极诱饵。

“夏夏，还记得……小时候是怎么喊姐姐的吗？”

林初夏的身体僵住了。

那个被她刻意遗忘，却又深埋在原身记忆最深处的、最亲昵的称呼。

在长姐那双仿佛能洞悉一切的、温柔又危险的眼眸注视下。

最终，她放弃了所有的抵抗，软软喊出了那个称呼。

“……妈咪～”

既是姐姐，又是妈咪。

嗯呢。

她听到了长姐一声近乎破碎般的喘息。

回答正确。

既是猎物，也是……唯一。

“夏夏真棒，乖孩子想不想要奖赏？”

---

“不……不用了！姐姐既然没事了。”林初夏几乎是手脚并用地从床边爬开，踉跄着后退，“下。身的睡、睡衣我放在床头了，您……您好好休息！我去叫王妈！”

她不敢再停留一秒，逃也似的冲出房间。

凌晨一点，林初夏终于回到了剧组的专属休息室。

推开门，里面只留了一盏落地灯。

白依已经睡着了，侧躺在床上，呼吸均匀，长长的睫毛在脸上投下一小片安静的阴影。

林初夏坐在床沿，看着白依美丽的脸庞，攥紧的指尖缩了缩，突然有些心虚。

她不再去看白依，漆黑的瞳孔死死地盯着天花板，仿佛要将它看出一个洞来。

她深吸了一口气，又缓缓吐出，闭上眼，命令自己忘记一切。

或许是白依身上那股干净而纯粹的灵气太过浓郁，像一块天然的净化磁场。

林初夏鬼使神差地站起身，从柜子里抱出一床备用的被子，然后，极其轻缓地，在白依身侧躺了下来。

她没有靠得太近。

也许是察觉到了身边的动静，睡梦中的白依微微蹙起了眉头，发出一声含混的呓语：“林初夏……怎么这么晚才回来……”

“抱歉啊，白依。”

林初夏对着她的背影，用几不可闻的声音轻声说。

她知道，自己想道歉的，并不仅仅是晚归这件事。

“以后……不会了。”

她轻声承诺着，像是在对白依说，又像是在对自己发誓。

只是梦里梦外，那一声轻吟，那个眼神，那份触感……

梦中缠绕，最是难以忘却。

她做了一晚上的梦，梦里她不小心又抓到了女人的饱满，仓促欲放开时，女人却笑着按住了她的手。

“另一边的，夏夏就不想摸一摸吗？”

清晨，第一缕阳光透过百叶窗的缝隙，洒了进来。

白依缓缓睁开眼，动了动，感觉心口沉甸甸的，像压了什么东西。

当她彻底清醒，看清眼前的情景时，睡意瞬间烟消云散。

林初夏不知何时，竟睡在了她的身旁。

睡得正香，乖巧得像个无害的天使，比平日里偶尔贱兮兮的模样清纯多了。

白依的心头，莫名地软了一下。

但渐渐地，她感觉到了胸前那份不属于自己的、温热的压感。

她僵硬地低下头——

林初夏的一只手，正不偏不倚地、完完整整地，覆在她的身前。

白依的脸，“轰”的一下，从脖子红到了耳根。 ！！！

这糟糕的睡相！这是什么见鬼的睡觉习惯？！

她又羞又气，咬着牙，抬起手，就准备一巴掌扇过去，把这个睡梦中都不安分的家伙打醒。

就在这时，身旁的人儿动了动，似乎是做了什么梦，唇间逸出几声模糊的呢喃。

“姐姐……妈咪……”

白依凑近了些，听清了那两个称呼，脸色瞬间比锅底还黑。

这般抓握着她，喊的却是她那个亲亲好姐姐林孟舟……还有……妈咪？！

白依感觉自己的肺快要气炸了，心口一阵翻江倒海。

她突然就明白了，晚宴上林孟舟那句意味深长的“我和夏夏之间，还有别的亲昵称呼”，到底是什么意思！

好啊，一个恋妹成癖，一个恋姐成狂？

难不成，自己成了替代品？

白依抬起手，这一巴掌眼看就要落下——

“……白依……姐姐。”

林初夏的梦呓，又轻轻地飘出了一句。

白依高高扬起的手，僵在了半空中。

林初夏喊自己姐姐？

她的脸色，瞬间变得古怪起来，一阵青，一阵白，最后又透出一丝可疑的红。

所以，林初夏抓着她，是因为梦里正想着她？

但重点不是这个！她看了看自己的胸。

重点是——林初夏这家伙，原来好的是这一口？！

有这种……癖好？！

嗬！她还以为林初夏变了，果然还是个小色胚，深藏不露的那种！

白依在心里把林初夏骂了一万遍，扬起的手，却终究是轻轻地放下了。

她没好气地将那只手从自己胸前拿开，往旁边挪了挪，与林初夏之间隔开一个人的距离，这才重新躺下。

只是这一次，她看着林初夏的睡颜，眼神却不自觉地柔和了下来，嘴角甚至还噙着一丝自己都未察觉的、又气又笑的弧度。

她伸出手指，戳了戳林初夏的脸颊，用只有自己能听见的声音，小声地骂了一句：“讨厌鬼……小坏蛋。”

……大色胚！

林初夏醒来时，窗外天光大亮。

想起昨晚没经过白依同意，就躺在了她的床上。

指尖下意识地摸了摸自己的脸颊。

还好，没有巴掌印。

她松了口气，撑着身子坐起来，便看见了那个已经收拾妥当的身影。

白依今天穿了件墨绿丝绒裙，腰侧收得利落，衬得身姿亭亭玉立，气质冷艳。

她正站在窗边，一手端着咖啡，阳光为她镀上了一层金色的轮廓，美得像一幅时尚画报。

林初夏看得有些失神。

似乎是察觉到她的目光，白依回过头，深深地瞥了她一眼：“舍得醒了？”

她的语气听不出喜怒，却将一杯尚有余温的牛奶和一份三明治放到了床头柜上。

林初夏受宠若惊，“给我的？”

“不然呢？”白依没好气地道，“这里还有第三个人？”

她在林初夏对面坐下，状似不经意地问道：“昨晚怎么回来这么晚？”指尖摩挲着咖啡杯沿，眼尾压了点冷。

林初夏抓了抓头发，指尖敲了敲太阳穴：“长姐过敏了，我留下照顾她。”

她眉头皱了皱：“情况有点严重的样子。”

具体什么情况，却记不太清了。

她好像……还为此向系统兑换了一个什么技能。

是什么技能来着？又是用什么代价换的？

依稀是人生三十分钟的最难忘的什么来着。

再去细想，林初夏发现自己竟然一时想不起来了，记忆像是被蒙上了一层模糊的雾。

她兑换的应该是为了让长姐过敏好转的治疗类技能吧。

对，一定是这样。

这话没说清半分细节，白依眯起眼，目光扫过她没换的衣服。

衣摆往上缩了点，露出生了点红印的腰侧。

林初夏伸了个懒腰，准备起身去洗漱，白依却突然开口叫住了她。

“站住。”

女人的声音冷不丁砸过来，拉住林初夏的手，跟着俯身过来，鼻尖贴着林初夏的颈侧扫了扫，呼吸带着点冷意，连她衣领上的褶皱都扫得发颤。

一股若有似无的、不属于林初夏，也不属于她自己的、陌生的香味，钻入了白依的鼻腔。

“白小姐……”林初夏眼眸弯了弯，无奈地晃了晃被攥着的手，“你怎么跟小狗似的？”

听到这个称呼，白依莫名地升起一股无名火。

你才是小狗，你林初夏全家都很狗！

她心中暗嗔，手指捏住了林初夏的衣领，她本意想把人拽到面前问清楚，可就在她发力的瞬间，林初夏刚好偏头想躲开。

于是，这个充满了怒气的动作，阴差阳错地，变成了一个无法躲避的吻。

白依的唇，不偏不倚地，紧紧贴上了林初夏的唇瓣。

柔软的触感，让两人都愣住了。

白依的脑中一片空白，但某种猎食者般的本能，却驱使着她，鬼使神差地，伸出了小巧的舌尖，在那片柔软之上，轻轻地、带着探究的意味，舔了一下。

林初夏愣住了，抿了抿被舔过的唇，努力将痕迹清理。潜意识里总有些莫名的心虚。

下一秒，白依猛地退开，漂亮的桃花眼危险地眯了起来。

“林初夏！！”她的声音又冷又沉，“你昨晚到底吃了什么？”

那味道……

有点咸，像残留的芝士海盐，还裹着点淡得几乎尝不到的腥甜。

————————！！————————

过去唱：你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪～

现在唱：你唇上有她的蜜。液味，是我嘴巴添（舔）的罪[狗头]

——

作者有话说：在床上打下这些，身体最近频繁亮起了红灯，过阵子还得去次医院。

宝们，最近大概率隔日更，隔日更的话，我尽量提前更，最迟在晚上十点更。（比如下一章，在周一晚十点。）

谢谢你们的支持，你们的评论or留言or地雷or默默追连载，都是我写下去的动力[抱抱]谢谢[红心]喜欢这本的宝们，想攒一攒看的话，开个【续订】也可以[合十]，因为晋江榜单会根据收益排，没榜单我就没数据，这本就死了[心碎]

总之，我不会弃坑的（握拳）。等我好点，就回归日更，请不要养肥我[求你了]有余力我会加更的！[猫爪]

════════════════════════════════════════

第49章

“昨晚到底吃了什么？”抑或是喝了什么。

对于白依的质问，林初夏是真的不记得了。

那段记忆，如被一只无形的手，从她的大脑皮层里精准地剜了去，只留下一处空落落的、暗自潮湿寂寥的穴口。

“好像没吃什么，唔……我记不太清了。”

白依看着她那副茫然又无辜的模样，心头的躁意像是打在了一团棉花上，闷得发慌。

林初夏身上浓郁的、属于另一个人的味道，刺得她眼睛发疼。

她别过脸，柳眉轻蹙，下达命令：“去洗澡。”

从头到脚，都洗干净。

她顿了顿，从旁边一个崭新的购物袋里，拿出了一套衣服，扔在沙发上。

“换上这个。”

林初夏看着那套叠放整齐的、带着吊牌的新衣，微微错愕：“给我买的？”

“嗯，给助理的‘酬劳’之一。”白依的语气有些不自然，视线飘向了别处，“衣服钱从你工资里扣了。”

“哦……”

盥洗室，林初夏对着镜子机械地刷着牙。

吐出满是泡沫的漱口水时，感觉有什么重要的东西，也随着那泡沫，一同被冲刷、流逝了。

心里，空得厉害，也莫名燥得厉害。

当她洗完澡，换上那套新衣从浴室走出来时，原本正搭着长腿、懒懒翻着时尚杂志的白依，动作停住了。

杂志被无意识松开，从指尖滑下去一半。

女人指尖顿了顿，才捞回来按在膝头，她单手撑在沙发扶手上，微微正过身，眼皮掀了掀。

浅蓝短牛仔裤裹着瘦腰，衬得林初夏的小腿笔直，白衬衣两颗扣子解开，露出漂亮的锁骨，还有绕在颈间的皮革choker（项圈），清纯出尘，眉眼干净，又平添了几分禁欲的勾人。

偏偏，林初夏脊背挺得像小白杨，高挑挺拔，腰细腿长。

校花级别的完全碾压，让人撇不开眼的劲。

自从上次见林初夏这么穿过，白依就留心了，她无意识地又买了一套，还偷偷配了个choker，本意为了穿搭。

清纯之余，多了丝勾人掌控的禁欲意味。

白依蜷了蜷指尖，忍不住将目光再次扫过林初夏樱色的唇瓣，白皙修长的脖颈，又瞥回……颈间的choker，喉咙无意识滚了滚。

哼，人模狗样的。

尤其是脖子上那个，简直……像个漂亮的狗链子。

白依在心里暗骂了一句，嘴角却不受控制地，勾起了一抹极浅的笑意。

见林初夏看过来，她又立刻板起脸，立即拿起膝上的杂志，翻得哗哗响。

林初夏在她面前蹲下，眉眼含笑，“白依小姐，你的杂志拿反了。”

白依耳尖悄悄一红，哼了声：“让你管。”

林初夏仰头认真地看着她，“你的失眠好点了吗？”

阳光从身后投来，宠溺地镀在林初夏的发梢上，她的眼睛柔亮得像盛了璨星。

却是纯粹的、不含杂质的关怀。

白依的心口，依旧不受控制地动了一下。

原本已经到了嘴边的“还好”，硬生生被她咽了回去，变成了：“没好。”

其实，只要林初夏睡在她身边，哪怕只是睡在旁边的沙发床上，她都能睡得安稳一些，但她不想让这个家伙知道，不想让她察觉到自己对她的依赖。

果然，林初夏露出了担忧的神色。

“白依，那我教你一个护身咒好不好？”

白依：？？？

不等她拒绝，林初夏已经握住了她的手，开始一本正经地教她如何掐诀，如何握金刚拳。

指尖带着刚洗完澡的温，点在白依额心时，女人下意识缩了下肩。

明明温度比体温低一点，却像灼烧在她的皮肤上。

“你看。”林初夏看着她的眼睛，用自己的手指，依次点在了白依的额心、左肩、右肩、心口和喉咙，“人身上有三团阳火，走夜路时，就是这三团火保护着我们。头顶一团，左右肩各一团。”

她口中轻念护身咒语，伴随着手印，又在白依的额头与双肩各自轻触了一下：“像这样，就可以加固我们身上的阳火。失眠的原因，很多时候也是因为阳气不足，心神不宁。”

她教得极其认真，又握着白依的手，引导着她，在自己身上同样的位置，重复了一遍这个动作。

白依看着她认真的模样，鼻尖动了动，心神飘散：即便洗完澡换了新衣，林初夏的身上，还是萦绕着一股极淡的、陌生的香气。

是一种清幽的兰花香。

是别的女人……身上的味道，到底会是谁呢？

刚刚被“美色”平复下去的不满，又重新翻涌了上来。

脏死了。

“白依？”林初夏见她走神，在她眼前晃了晃手。

下一秒。

白依按住了她的手，手指精准勾住了choker的扣环，往前一拽。

“我们对戏吧，林初夏。”她声音冷下来，指尖还拢着choker，“观华导演说了，今天有吻戏的桥段。你确定，你现在的状态可以吗？”

林初夏被她拽得一个踉跄，喉咙下意识地滚动了一下。

白依勾着她的脖子，一只手还拢着那条象征着掌控的项圈。

可她整个人，却顺势坐到了林初夏的腿上，形成了一种既强势压制、又全然依赖的矛盾姿态。

“国师～”她贴着她的唇，用剧中皇后的台词，一字一顿地问，“你真的对本宫，没有半点感觉吗？还是说……你心里，另有他人？”

林初夏的嗓子瞬间绷紧：“我……心中并无一人。”

“哦，是吗？”

女人的唇，覆了上来。

不再是蜻蜓点水的试探，不再是像上一次那样的，只是贴着唇的轻吻。

白依的舌尖，带着不容抗拒的力道，撬开了她的唇齿，扫过她的齿缝。

女人的唇舌带着点咖啡的苦，在吻向林初夏时，在彼此的唾液交换中，硬是碾出了点甜，似要把那点残存的兰香全压下去，将自己的气息，彻底地，渡满林初夏的整个口腔。

白依其实也没有章法，连舌吻的技巧都是现学现用。

她一边吻着，一边心想，自己是不是太主动了，连上次接吻，也是自己……

“璇玑～”她从鼻息间哼出一声轻喘，命令：“吻一吻本宫～”指尖勾挠着林初夏的后背，攀爬到肩颈。

林初夏起初被舌吻得有些懵。

女人却停住了动作，睁着一双泛着水光的桃花眼，像小兔子似的，乖乖探出红润的小舌。

似在静静等待着她的采撷。

是啊，上次也是白依教自己，她是不是太没用了。

不行，今天就要开拍了。

林初夏咬住白依的舌尖，深深吮了一口，回吻了过去，白依彻底软在她的身上，被吻到失氧，只能攀附着林初夏，“璇玑，抱紧我。”

像骑马一样。

只允许她这一次的“僭越”。

林初夏按住马鞍，往下一托，却是白依的两瓣浑圆翘满，再往下一点，不小心是一个掰开的姿势。

像掰开水蜜桃的瓣缝，再多一点，怕是会汁水淋漓。

两人的脸，倏地都红了。

……

“好了～林初夏，放我下来。”白依蹙了蹙眉，餍足又不餍足地说。

明明是她骑着林初夏，她却感觉被林初夏“骑”了。

不爽。

再不从林初夏身上下来，一些糟糕的感觉会满溢而出，她可不想林初夏的膝盖也被“殃及池鱼”。

太糟糕了，白依咬了咬红唇。

林初夏这只狗。

明明主动的是自己，她就不该诱林初夏咬她，林初夏咬得太狠了，现在舌尖还有点疼，被她吻得舌根还有些发麻。

但是，很爽，被咬到的下唇，一阵酥麻，从脊背窜到头盖骨。

白依微微退开，满意看着林初夏，和自己接吻得红肿饱满的唇，沾上彼此津液的唇，莹润发亮。

她又凑近，鼻尖蹭过林初夏的颈窝，在她颈间深深地吸了一口气，直到确认她身上，已经完完全全地、被自己的味道所覆盖。

方才满意地挑了挑眉，用指腹轻轻擦去林初夏嘴角的晶亮。

“嗯。”她坐在林初夏腿上，轻轻拍了拍她的脸颊，居高临下地宣布，“勉强，算你出师喽。”

----

林孟舟的总裁办公室，一如既往的纤尘不染。

摩天大楼将晨曦反射，透着朦胧的光晕。

如同她往常的冷静自持，被打破了一点，林孟舟看着空白的屏幕，视线冷凝。

叶无瑕毫无形象地陷在柔软的待客沙发里，陷入热恋期的她，整个人都像是被泡在了蜜罐里，容光焕发。

“……你是不知道，观华那个戏痴，居然也有懂得浪漫的时候。”她捧着脸，一脸幸福地分享着自己和李观华的恋爱细节，“送我的那块玉，说是亲自去各大市场淘了好久……”

谈着谈着，画风就开始变得有些不正经。

“尤其是在床上的时候……”叶无瑕压低了声音，朝林孟舟挤了挤眼，“特别磨人～”

即使因为顾忌着还没向姑姑叶傲岚坦白，李观华一直没没和她做到最后一步，但她也快被李观华撩拨得要死要活了。

她说着说着，却发现好友的视线，从手机上飘向窗外，不知寂寥落在了何处。

“哎呀，我跟你说这些做什么！”叶无瑕有些扫兴地摆了摆手，“你这个无性恋，性冷感铁直女，根本不懂床上的乐趣。”

林孟舟闻言，缓缓垂下眼帘，长长的睫毛在脸上投下一片阴影。

性冷感？

她的脑海中，却不受控制地，浮现出了另一张难以忘却的面容，林初夏那张清纯如画的脸，还有含着她指尖时，那副懵懂又虔诚的模样。

唇瓣莹润，被濡湿后，像沾了晨露的樱花……

那人却浑然不觉，只是用那双微湿的瑞凤眸一边凝视着她，一边无辜地吸吮着她的指尖。

“唔～姐姐的……很香，很甜……”

林孟舟的脸颊，突然有些抑制不住地躁热起来，她抬手按了按脸颊，冰凉的指尖碰到皮肤，才惊觉温度有多高。

后知后觉地，喉咙也一阵干渴，像是被火烧过。

她冷不丁拿起桌上的矿泉水，拧开，面无表情地灌下几口冰凉的液体。

总觉得沾上妹妹口水，混合着自己糟糕液迹的……湿意还残留在指腹，连冰水的凉都压不住那股莫名的燥意。

这次……她是否太过了。

所以，妹妹到现在也没找她。

“叶无瑕。”她放下水杯，心底巨浪翻涌，声音却恢复了惯有的清冷，“你刚刚在说什么？”

叶无瑕促狭地上下打量了她一番：“哟，我们性冷感的孟舟总，居然也有走神的时候啊。”

林孟舟不置可否地勾了勾唇：“嗯，在想着一位小妹妹。”

“切——”叶无瑕发出一声夸张的嘘声，“我才不信。你能想什么小妹妹？怕不是想怎么把别人的公司收购吧！”

林孟舟指尖摩挲着杯壁，有些失语。

她给人的印象，已然这么高冷无趣了吗？

就在这时，手机屏幕亮起，一条短信跳了出来。是林初夏发的。

林孟舟眼睛亮了亮。

叶无瑕眼睁睁看她飞快拿起手机，挑了挑眉。

【姐姐，过敏好了么？昨晚睡得还好吧。】

看着这条充满了日常关怀、却对自己先前的“壮举”只字不提的短信，林孟舟的眼神冷凝了下。

她将手机捏紧，沉吟片刻，抬头看向叶无瑕，第一次，主动寻求了建议。

“无瑕，如果你和一位妹妹，有了非常深度的……暧昧之后，对方却像个没事人一样，第二天很坦然地，和你谈论天气，关心你的日常……这说明了什么？”

叶无瑕愣了一下，随即不假思索地回答：“说明她对我没别的想法呗，把我当姐姐或者好朋友了。”

她说着，突然反应了过来，想起林孟舟刚刚接手机的反应，还有这副前所未有的、带着一丝困惑的表情。

她恍然大悟，嘴巴长得比鹅蛋还大，猛地一拍大腿。

“林孟舟！你你你……你不会真的对哪个年下动心了吧？！”

难怪跟她讲话也分心！这简直是万年冰山遇到了烈火，老房子着火了啊！

林孟舟没有回答。她只是静静地看着窗外，一架飞机在高远的云层中划过，留下一道被无限拖长的、转瞬即逝的云影。

飞机无挂碍，云影徒留心。

“或许吧。”她轻声说。

还是最不应该的那个人。

叶无瑕看着好友这副模样，收起了玩笑的神色，拍了拍她的肩，语重心长地给出了自己的建议：“如果你不确定自己的心意，也不确定对方的想法，那就先让自己远离几天，什么都别做，什么都别想。让心沉淀一下，也许就能看清楚这份感情，到底是什么了。”

林孟舟沉吟不语。

接到李观华说今天会拍吻戏的消息，叶无瑕起身准备离开去片场，可临到门口，她还是没忍住那颗熊熊燃烧的八卦之心，兴高采烈地凑了回来：“看在我给你当爱情军师的份上，你就偷偷告诉我呗。”

“到底是哪家的小零妹？”她还是坚持认为，林孟舟这种气场的，绝对是1。

林孟舟蹙眉：“零妹？”

“对啊，对方难道不是0？”叶无瑕理直气壮地瞪大眼睛，“林孟舟，你别告诉我，你才是下面的那个？！！”

【啊，姐姐这里好多水，难道是流血了？】

【姐姐的……口感很润，好香……】

【姐姐……妈咪～～】

林孟舟不接话，她不知想起什么，绝美的脸庞染上绯红，挥之不去。

她拿起桌上的文件，轻轻挡住自己的脸，见叶无暇一脸促狭，忍无可忍拿起。

“叶无瑕，你可以闭嘴了。然后请你……圆润地、滚出去！”

————————！！————————

白依：[哈哈大笑]

林孟舟：[白眼]

----

谢谢大家的支持。

下一章，周三更。多多留言，很喜欢。

我会努力养好身体的！！！

════════════════════════════════════════

第50章

叶无瑕立刻给自己的嘴巴拉上了一条拉链，比了个“ok”的手势。

她一边退后一边还不忘最后的叮嘱：“忍住！千万不要主动去找人家！好好想想自己的心！依你林大总裁的身份，可别搞跪舔那一套啊！跪舔来的，散得快！不值钱！”

正在此时，林四海来了电话，他自从和孟舒冰离婚后，愈发花天酒地，外面不知多少处藏着美娇娘的窝巢，林宅反而成了他最少回来的地方，只被当做风水祖宅，偶尔寻些珍贵的风水法器回来镇宅，以旺他和林家的运势。

“什么事？”林孟舟淡淡问。

孟舒冰走后，她对这个父亲愈发可有可无，甚至暗中管制，花天酒地可以，但不允许林四海再弄出多余的弟弟妹妹，多一个，她会处理一个。

一个林初夏……已经成了她最意外的意外。

林四海对于长女没有称呼自己为父亲，也没生气。他现在是甩手掌柜，每月拿分红，自在逍遥。

“女儿啊，初夏什么时候能入我们林家族谱啊，还有她入户口本的事，你看……”林四海记得先前林孟舟就同意了这事。

近期却没有再提。

“这件事……”林孟舟指尖攥紧手机，“不急。”

“啊？”林四海有些意外，“初夏总归要入我们林家族谱的，正好我最近也有空。”

“父亲！”林孟舟截断他的话，“需要我再说一遍吗？”

林四海被打了个短，脸色有些难看，“行吧，你看着什么时候合适，再喊我回来。”

……

《雾锁连城》片场。

今天要拍的是皇后在梦中向林璇玑诉说情意。

一向克己复礼的皇后，因为一场梦再也无法克制自己的感情。

考虑到这场戏情感浓度极高，且有一定的亲密性，李观华还是进行了清场。

偌大的摄影棚内，此刻只剩下导演、摄影师等几个核心主创人员，连空气都变得稀薄而专注。

布景如梦似幻，白依饰演的皇后一身华服，慵懒地倚在榻上，林初夏饰演的林璇玑，则立于亭中。

“开机！”

随着李观华一声令下，两人开始入戏。

皇后的眼神迷离又深情，带着一丝不易察觉的脆弱。

林璇玑的目光，则一如既往的冷静无暇。

“璇玑，到本宫身边来。”皇后褪去华服，只着白色的里衣，朝林璇玑招手。

林璇玑僵硬地转身。

皇后的手，缓缓抚上国师的脸颊，开始诉说情意。

“璇玑，你真的不懂我的心吗？还是说，你的心里另有他人。”

白依将手抚上林初夏的脸颊，将她勾到自己身前，盯着她的眼睛细细问。

“并无他人。”林初夏回答，眼睫颤了颤，垂下。

“本宫不信，除非你吻我，难道你在梦中，也不肯吻我吗？”

皇后眼眸如碎冰裂开，捧住林璇玑的脸，吻了上去，梦中的林璇玑，难得主动回应。

……

最后镜头切换，睡着的皇后也流下一行清泪，醒来春。梦了无痕。

整个过程，行云流水，一气呵成。无论是眼神的拉扯，还是唇瓣相贴时那份既珍惜又心碎的颤抖，都精准得令人心惊。

“咔！好！过了！”

李观华导演看着监视器里的回放，脸上满是惊讶与欣赏。

她忍不住打趣道：“可以啊你们俩，这默契，这投入……说，私下里偷偷练了多少场？”

旁边，扛着单反记录花絮的助理，也适时地将镜头对准了两位主角。

林初夏刚想老实回答“两次”，身旁的白依已经对着镜头，露出了一个堪称完美的、营业式的微笑。

“导演您忘了？”她缓缓开口，声音里带着一丝恰到好处的自矜与神秘，“台上一分钟，台下十年功哦。”

一句话，四两拨千斤。

既回避了问题的核心，又给了所有人无限遐想的空间。

什么意思？意思是她们为了这一吻，私下里已经练习过无数次了？！

现场，已经有几位女性工作人员，忍不住捂住了脸，发出了压抑的尖叫，头顶上明晃晃地闪过四个字母：kswl！

拍摄结束后，李观华将最近拍得最精彩的几个片段，剪辑成了一段样片，准备按惯例送一份给最大的投资方林孟舟过目。

“初夏。”她拿着硬盘，扬声问道，“你要回公司吗？顺便给你姐送过去？”

“好啊。”林初夏立刻应下。

这几天，她给林孟舟发的几条关心短信，都石沉大海。

长姐一直没有回复，她心里也正七上八下地，忧心着她的过敏是不是还没好。

可她刚准备伸手去接，另一只手却斜刺里伸了出来，拦住了她。

是白依。

“观华导演。”她状若无意地对李观华说，“我和初夏下午还有几场重要的对手戏要过，她暂时走不开。”

说罢，她朝林初夏挤了挤眼，压低声音，用只有两人能听见的音量，在她耳边轻声说：“我中午要午休，刚好可以试试你之前教我的那个护身咒……你要不要亲自过来看看效果？”

林初夏立即来了兴致。

她没想到自己随口教的咒语，白依居然真的记下，还主动付诸实践。

她很好奇白依这个“灵气宝库”体质，会将咒语践行成怎样的效果。

本来，按照流程，送样片之前，林初夏作为演员，是有权先看一遍的。

但既然她现在“没时间”，李观华便也无所谓地耸了耸肩：“行，那你们忙。”

“我线上发给孟舟总也是一样的。”

于是，她回到自己的剪辑室，将那段精彩的样片剪辑压缩，准备通过加密邮件发给林孟舟。

她打开文件夹，选中了名为“《雾锁连城》样片-剪辑版”的文件。可就在她拖拽文件时，鼠标一个不经意的滑动，将旁边另一个文件夹里，一个名为“吻戏花絮-勿外传”的文件，也一道选中了。

李观华对此毫无察觉，直接将两个文件打包，发送了出去。

【孟舟，附件是剧组最新的样片，你有空可以审阅一下。】

她甚至还怀着对两位主演的欣赏，在邮件正文里，附上了几句热情洋溢的夸赞。

【你可得好好看看您妹妹在镜头前的表现，那份灵气与投入，比许多专业演员也不遑多让，尤其和白依对手戏的张力。】

她又说了很多，一股脑发了过去。

……

林孟舟独坐在空无一人的办公室里，落地窗外的天空，正由浅金过渡到温柔的暮色。

叶无瑕昨日的那番话，还在她耳边回响。

“让自己远离几天，让心沉淀一下，看清楚感情。”

她本已决定采纳这个建议。冷静，是她行走至今的最大依仗之一。

她需要时间，来剖析这份感情，还有那天晚上的失控，妹妹究竟到底怎么想的呢。

她原打算当做试探，可是对方好像浑然未觉，甚至和从前一样的态度。

来自林初夏的那条关心短信，她看了许久，终究还是没有回复。

就在她准备关掉电脑，一封新邮件的提示，弹了出来。

发件人：李观华。

主题：《雾锁连城》最新样片。

林孟舟心口动了动，指尖在鼠标上顿了顿，点了进去。

李观华热情洋溢的夸赞，率先映入眼帘。

【……您这位妹妹真的非常敬业！这几天每天都抱着剧本研究到深夜，还时常虚心向白依请教，两个人经常对戏到很晚……】

看到这里，林孟舟的眸色，不自觉地柔和了几分。她的夏夏，在自己看不到的地方，也这么努力。

可当她继续读下去时，那份柔和，便寸寸冻结。

【……这次发您的样片中，也包括了她们的吻戏片段，基本上都是一条就过，默契十足！】

吻戏。

一条过。

默契十足。

这几个字眼，像一根根冰冷的针，毫无预兆地扎进了她的心里。办公室的温度，仿佛在瞬间，下降了好几度。

她面无表情地，点开了附件里的视频文件。

第一个文件，是剪辑好的正片。

画面构图唯美，光影朦胧。白依饰演的皇后，慵懒而深情，林初夏饰演的国师，看起来隐忍而虔诚。

当两人在梦境中缓缓靠近，当那两片唇瓣，终于在镜头前，紧紧贴合在一起，唇舌纠缠时……

林孟舟握着鼠标的手，指节已然泛白。

理智告诉她，这是演戏，感情戏是假的。

她甚至应该为妹妹那份不输专业演员的投入与灵气，感到骄傲。

可情感，却难以左右。

那份从来未被她亲口品尝过的柔软，此刻，正被另一个女人，在镜头前，肆意地、名正言顺地，占有。

就在她即将强迫自己关掉视频时，第二个文件，自动播放了。

是拍摄花絮。

画面摇晃，收音嘈杂，却也因此更显真实。她看见了李观华那句带着欣赏的打趣：“你们这是私下练了多少场？”

她看见了，白依对着镜头露出甜蜜的微笑，然后，用一种云淡风轻，却又充满了无限遐想空间的语气，说出了那句。

“台上一分钟，台下十年功哦。”

猜猜我和初夏练了多少场？

“轰——！”

这句话，如同一颗炸弹，在林孟舟的脑海中，瞬间引爆。

台下……十年功？

李观华的问话，白依的回答，还有邮件里那句“两个人经常对戏到很晚”，在这一刻，被一条淬了剧毒的线，完美地串联了起来。

所以，为了这镜头前完美的一吻，她们在私下里，在那些她不知道的深夜里，已经练习过……无数次了？

那个吻，不是第一次。

甚至，也不是第二次。

意识到这里，一根带刺的酸涩藤蔓，瞬间缠绕、勒紧了她的心脏。

林孟舟心口一窒。

她猛地合上了笔记本电脑。

“啪”的一声脆响，在死寂的办公室里，显得格外刺耳。

她的脸庞，变得冰冷到极致、线条冷崩。

那双漂亮的凤眸里，往常的温柔与优雅，被冷冻。

林孟舟缓缓拿起手机，找到了那个她本已决定暂时冷处理的号码，拨了出去。

……

酒店套房内，浴室里传来哗哗的水声，氤氲的热气从门缝里丝丝缕缕地溢出，将外间的空气也染上了几分潮湿。

林初夏房间的花洒坏了，此刻正在白依的浴室里洗澡。

而白依，则挑眉看着那部锲而不舍、响个不停的手机。来电显示【长姐】。

她皱了皱眉，最终还是划开了接听键。

加上林孟舟的好友后，对方几乎从未主动联系过她，对她的消息也基本是已读不回。

却对这个妹妹……这般穷追不舍，倒是出乎意料，又更出乎意料。

“喂？”白依的语气，听不出什么情绪：“哪位？”她故意说。

“白小姐？”

电话那头沉默了片刻，才传来林孟舟清冷克制的声音：“夏夏呢？”

“洗澡呢。”白依懒懒地倚在沙发上，用指甲轻轻刮着真丝靠垫的流苏，“长姐有事？”

她随着林初夏一样的称呼，对于她这个未婚妻来说再自然不过。

林孟舟却觉得有些刺耳。

不等对方回答，白依话锋一转，仿佛突然想起什么似的，用一种极其随意的口吻，抛出了一个她早就想问的问题。

“对了，长姐，你从前去过悦卿酒店吗？”

她想确认，那天在她最落魄的时候，如一场幻梦中醒来时看到的面影，到底是不是她。

电话那头的林孟舟，明显怔了一下。白依甚至能想象出她微微蹙眉的模样。

林孟舟的声音顿了顿，听不出异样，“白小姐问这个做什么？”

“哦，没什么，随便问问。”

“没有。”林孟舟沉吟了会。

得到这个否定的答案，白依一直悬着的心，莫名地松了口气。只要不是她就好。

这份轻松，让她接下来的言行，也变得愈发大胆和肆无忌惮起来。

她看着镜子里自己光洁的锁骨，一个恶作剧般的、充满了挑衅意味的念头，浮上了心头。

她一边维持着通话，一边用手指在自己锁骨下方，用力地、反复地掐捏着，直到那片雪白的肌肤上，出现了一块暧昧的、足以以假乱真的红痕。

“哎呀～”她对着镜子，故作苦恼地叹了口气，将拍好的照片发给了林孟舟微信。

“长姐，我这里有一些红痕，正苦恼该怎么消，发你微信了哦，您帮我看看，好头疼哦。”

补充的声音不大不小，却足以让电话那头的林孟舟听得一清二楚，“说起来，林氏集团旗下也涉及制药行业，姐姐有没有什么推荐的好药？可以……快速地去除这种红痕。”

林孟舟打开免提，微信里的那张照片，如草莓印迹，被噬咬过一般。

她在炫耀？

赤/裸/裸地，在向她炫耀着她与夏夏之间发生过的“亲密”？

呵。

这么新鲜的印迹。

是人为制造的，还是人的牙齿咬过的，她一目了然。

白依感觉到，电话那头，陷入了长久的、死一般的寂静。

就在她以为对方已经气得挂断电话时，手机“叮”地一声，收到了一张图片。

是一管药膏的照片。上面硕大的几个字【强效马应龙】。

白依的表情，瞬间凝固了。

她深吸一口气，对着电话，一字一顿地问：“长姐，你是不是……发错了？”

林孟舟凉凉的、带着一丝轻蔑笑意的声音，缓缓传来。

“没错。”

“一药双效。”她顿了顿，意有所指地补充道，“白小姐恐怕是上火了，产生了一些幻觉，上火容易得痔疮，白小姐可要小心。”

“还是提前擦擦下面，预防下吧。”

免得幻觉更深，还觉得自己和夏夏做了。

这句充满了羞辱意味的话，若是换了旁人，恐怕早已气得跳脚。

可白依，却在短暂的错愕后，不怒反笑。

她对着镜子里那个美艳的自己，舔了舔红唇，用一种更加勾人、也更加不知羞耻的语气，轻笑着回应。

“好啊！我这就下楼去药房买姐姐推荐的这款。”

“一药双效，还有润滑功效。真好，我们正缺这个呢。

嗯，是她和初夏。

她翘了翘漂亮的美甲，勾着唇，意犹未尽补充了句，“等初夏洗完澡，我就在下面也用用看。不凑巧，我的手受伤了，不能沾药膏，我让初夏帮我抹抹下面，姐姐你没意见吧。”

════════════════════════════════════════

第51章

电话那头，陷入了一片死寂。

在听到林孟舟打电话的意图后。

白依弯了弯眉，手指把玩着纤细的发尾：“真不巧，林初夏恐怕还不能回家。”

林孟舟的声音顿了顿，只传来一个听不出情绪的、上扬的音节：“哦？”

“我们明天还有一场非常重要的戏份要拍，”白依一字一句清晰地说，“所以啊长姐，初夏今晚得留下来，跟我好好地……练习。”

她咬重“好好”两个字，故意惹人遐想。

听到听筒里传来的挂断音，白依唇角扬起一抹微笑。

好似连林初夏晚归的郁结之气，都在这短短几分钟的交锋中一扫而空。

“咔哒”一声，浴室的门打开了。

“有谁在外面说话吗？”

林初夏裹着松垮的米白浴袍出来，肩线利落，衬得身形如松。她头发湿漉漉的，清纯的脸庞被热气蒸得粉扑扑的，干净得像雨后初晴的天空。

白依指尖滑动，删除通话记录，将手机轻甩在沙发枕旁，眨了眨眼：“或许是刚刚蓉姐来了。”

林初夏“哦”了声。

她闻了闻自己的胳膊：“白依，你这里的沐浴露真香。”桃花味，和白依身上的香味有点像。

她一脸纯然无辜，刚洗完澡，完全不懂刚刚发生了什么的模样。

让白依挂掉长姐电话后的心虚，没来由的转为柔软。

林初夏应当不是姐控。

应该是她想多了。

“过来。”她朝林初夏招了招手。

林初夏不明所以地走过去，白依却从一旁拿过一条干毛巾，极其自然地盖在她的头上，然后以格外轻柔的力道，为她擦拭起湿漉漉的头发来。

林初夏整个人都僵住了。

她闻着白依身上那股清甜、并不浓郁的淡淡桃花味，女主这还是第一次对她这般温柔。

从胆战心惊的，担心随时被女主暗杀的关系，到如今，对方会给她买衣服，会担心她晚归，甚至还为她擦头发……

感受着头顶那份温暖而细致的关怀，一种陌生的、让林初夏心安的情绪，缓缓地在心底流淌开来。

“白依……”她声调软软，抬起头欲看对方，“你对我真好。”

白依瞥见了对方那双刚沐浴完的水蒙蒙瑞凤眸，像漩涡。

再深看一眼，自己那些莫名的心思，就会被吸进去，再度加深。

“才不是。”她连忙打断，手上动作不停，“你头发要是不吹干，明天头疼感冒，耽误了拍摄进度，李导又要念我。”

明明是关心的话，从她嘴里说出来，却总是这么别扭。

毛巾下的发丝，渐渐变得半干。白依停下动作，却并未离开。她微微俯下身，像之前那样，将脸埋在林初夏的颈窝处，深深地、带着一种近乎确定的姿态，吸了一口气。

这才觉得那股让她厌烦的、属于另一个女人的兰花香，终于被彻底洗去。

此刻萦绕在她鼻尖的，是她常用的沐浴露干净香味，混合着林初夏自身那股独特的、如同初雪般的干净气息。

“嗯。”她满足地喟叹一声，用只有自己能听见的音量，喃喃道，“现在这个味道，就对了。”

“什么味道？”林初夏被她弄得有些痒，缩了缩脖子，困惑地问。

“没什么。”白依直起身，唇角轻噙着一抹，自己都未察觉的微笑。

她看着眼前这个被自己“清理”干净的、从里到外都重新染上了自己同款沐浴露气息的人，心中的占有欲，得到了前所未有的满足。

“林初夏。”白依的心情，前所未有地好，连唤名的声调都染了圈软晕。

她靠近林初夏的脸庞，眼波流转，声音里也带上了一丝慵懒的笑意，“明天导演说，还需要补拍一些吻戏镜头，你还想跟我练一练吗？”

---------

剪辑室里，李观华导演正戴着耳机，沉浸在艺术创作的快感中。

她将那段吻戏的镜头，用不同的景别和角度，来回切换、剪辑。画面唯美，情感饱满，两位主角之间的化学反应，强烈到几乎要冲破屏幕。

李观华有种强烈的预感，只要把这段切片放到网上，绝对会引起空前热烈的反响，为《雾锁连城》带来第一波热度。

正这么想着，她的私人电话，响了。

来电显示【林孟舟】。

“孟舟总。”李观华接起电话，语气热情，“怎么样，我今天发你的样片，还不错吧？初夏和白依的表现，简直是惊喜！”

她没有等来预想中，来自投资人对艺术的赞赏。

电话那头，林孟舟的声音，冷得像淬了毒的冰。

“李观华导演。”她第一次对李观华冷淡称名，“我希望你明确一点。我投资的片子，不希望有这么大的尺度。”

李观华张了张嘴，满头雾水：“尺度很大？孟舟总，这就是一场很正常的……额，吻戏而已啊。”

“不大吗？”林孟舟冷笑一声。

样片里，都快亲出丝了，还不大？

“香都政府马上就要在全市范围内，开展净网专项整治行动，”林孟舟给出的理由冠冕堂皇且义正言辞，“我不想我的投资，因为尺度问题，受到任何不必要的牵连和影响。”

李观华想破了脑袋也想不通，她区区一个充满美感的吻戏，怎么就上升到能干涉政府“净网行动”的高度了？

她还想据理力争，毕竟那是她极其满意的镜头。

可林孟舟，却轻飘飘地，抛出了她的王牌。

“听说，你最近为了龙种翡翠的事，很是烦心？”

一句话，精准地截断了李观华所有的话头。

“这个，我会帮你留意，必要时可以提供资补助。”

李观华在心中长长地叹了口气。资本的力量，总是这么朴实无华，且令人无法拒绝。

“行，”她妥协了，“你是投资人，你最大。吻戏，明天开始，全部用借位拍摄。”

---------

酒店套房的沙发上，剧本被随意地扔在一旁。

林初夏近来已渐渐习惯了和白依的亲密接触。尤其是在经历了那三次以对戏为名的吻之后，她愈发喜欢白依身上那股能让自己修为大增的精纯灵气，简直是大补之物。

可这一次，她却感觉和白依之间的“对戏”，有些不对劲。

白依主动坐到了她的腿上，柔软的真丝睡裙摩擦着牛仔裤布料，发出细微的沙沙声。

她没有说话，只是微微倾身，用那双总是带着骄傲的、漂亮的桃花眸看着林初夏，指尖轻轻勾起下巴。

“国师……”她念着台词，声音却比任何时候都要软，带着一丝钩子似的颤音，“本宫……有些冷。”

不等林初夏反应，她已经主动地、轻轻地，将自己的唇，印了上去。

试探性的、却又极其温柔。

起初，白依的吻技还带着一丝生涩的、刻意学习的痕迹。

她用柔软的唇瓣，极其耐心地、一遍遍地，描摹着林初夏的唇形。

回顾着、重温着初学吻技的网上教程。

从饱满的唇珠，到微微上翘的唇角，每一寸，都被她细细地、反复地舔舐过。

在经过了前三次的“练习”后，她的技艺已然卓有成效，但显然还不够。

当林初夏还沉浸在那股能让自己修为大增的、精纯灵气的“大补”之中时，白依的攻势，变了。

她微微张开唇，用小巧又柔软的舌尖，极其大胆地、带着引诱的意味，轻轻舔舐了一下林初夏的唇缝。

林初夏下意识地，微微张开了唇。

下一秒，白依便重新吻了上来。

这一次，不再是试探。

女人的小舌，像一条灵活的、不知羞耻的蛇，带着引诱的意味，钻了进去，也没有急于纠缠，而是先极其挑逗地，扫过林初夏的上颚，再轻轻地、一下一下地，勾弄着那同样僵硬的、笨拙的舌尖。

“唔……”林初夏从喉咙深处，发出一声短促的闷。哼。

她本欲拒绝。

可那股精纯的、让她贪恋的灵气，混合着白依口中清甜的桃花香，像摆在穷人面前的宝藏，吸一口顶她打坐一星期！

像摆在妖精面前的唐僧肉。林初夏没忍住，反客为主了起来。

……

女人攀住林初夏脖颈的双手，不自觉地收紧，修剪整齐的指甲，在脖颈后的肌肤制造红痕。

她的身体越来越软，腰肢无力地塌陷，只能任由林初夏将她压在柔软的沙发靠背上，予取予求。

两人吻得难分难解，气息交缠，唇齿间尽是暧昧黏腻的水声。

“林初夏……”她好不容易才得到一丝喘息的间隙，声音已是染上了浓重的情yu，又软又媚，几乎能掐出水来。

突然，一阵令人不悦的手机铃响起。

白依挣扎着，单手摸到手机，划开接听，开了免提。

“喂，白依？”李观华导演的声音听起来有些急切，“紧急通知，明天那场吻戏，不拍了。”

女人用一种还带着轻喘的、慵懒的鼻音，懒懒地应道：

“嗯呢？为什么。”

电话那头的李观华，瞬间沉默了。

过了足足有好几秒，她那有些不自然的声音才再次传来：“咳！总之，明天吻戏借位，你们赶紧熟悉一下别的剧本段落。可别……别再对吻戏了啊。有这个精力，干点别的……”

李观华顿了顿：“所以，你们不会……现在还在对吻戏吧？”

白依勾住林初夏，腰肢柔韧上伏，挑逗地亲了一口，发出一声清晰的“啵”声。

“你说呢，观华导演。”

李观华面色古怪，匆匆地挂断了电话，人家私下亲吻，和林孟舟说的“净网”互动不相关了吧。

想到这里，她又安心了点。

只是莫名感觉脖颈有些凉。

……

“林初夏。你刚刚把我嘴巴吻痛了。”

“你要赔我，我睡眠不好，你今晚留下来。”

“嗯呢，这样也算赔我。”

……

那场以“对戏”为名的深吻，让林初夏体内的灵力得到了前所未有的滋养。她能清晰地感觉到，那股精纯的力量在四肢百骸中流淌，让她整个人都轻盈了几分。

然而，她这边“大补”，白依那边却似乎收效甚微。

林初夏之前教给她的那个护身咒，她在林初夏面前亲自试了，并且按林初夏的方式结了手印念诵咒语，却没有起到安神的作用。

白依躺在床上，侧过身子，感受着身体里未得平息的某种不餍足的感觉，一双柳眉紧紧蹙着。

“林初夏……”黑暗中，她的声音带了点一点“委屈”的鼻音，“你那个破咒语，根本没用。”

林初夏有些无奈，她回溯了下原剧情，没准还真不是被她薅白依灵气的原因。

她从自己的沙发床上坐起来，推测：“可能是你的失眠，并非外邪侵扰，而是自身磁场的问题。”

“什么意思？”

“意思就是，”林初夏想了想，措辞道，“你的身体风水容易受干扰，气机不畅，所以心神不宁。”

她想起了原著小说中的设定，白依天生就是“风水美人”的体质，气运极佳，但也因此极易受到内外环境的影响，需要时常“调理”。

白依在黑暗中沉默了片刻，然后用一种不容置喙的语气命令道：“那你过来，帮我调理。”

“……啊？”林初夏愣住了，“这怎么调理？”

“你不是这方面很厉害吗？我的林助理。”白依咬重“助理”两个字，意有所指提醒她的另一个身份。

最终，在白依半是威逼半是利诱的目光下，林初夏还是妥协了。

其实要调理白依这种特殊体质的“身心风水”，最有效的方式，就是通过肢体接触，用自己的灵力去引导和梳理对方紊乱的气机。

比如……双人瑜伽？

这个念头只在脑中一闪而过，便被她迅速掐灭了。

大半夜的，太奇怪了。

某些瑜伽姿势也很……和某女女。春/宫图也没两样。

还是算了。

林初夏爬上白依的床，在她身侧躺下，小心翼翼地保持着一拳的距离，然后伸出手，隔着薄薄的睡裙，贴在了白依的后心处。

“你别乱想，”她有些不自在地解释道，“我只是……把灵力渡给你一些，帮你安神。”

白依虽然有灵气，但是不会修，就像摆在面前的金子，没有工具也做不成金项链，白依没有灵力。

温热的掌心贴上后背的瞬间，白依的身体微微一僵。一股暖洋洋的、如同春日暖阳般的气息，从林初夏的掌心传来，缓缓地渗入她的四肢百骸，抚平了她心中那股莫名的焦躁。

很舒服。

她不自觉地放松下来，甚至还往后挪了挪，离那个温暖的源头更近了一些。

林初夏能感觉到，自己的灵力正在被对方的身体贪婪地吸收着。

为了达到更好的效果，她不得不调整姿势，从身后轻轻地环住了白依，让两人贴得更近，掌心也从后心移到了她平坦的小腹上。

这是一个近乎拥抱的姿态。

一想到林初夏温热的呼吸，就拂在她的颈后，带着沐浴后干净的香味，柔软的身体曲线，也毫无防备地，紧贴着她的后背。

白依的呼吸，立即乱了。

那股暖流，不知何时已经变了质，不再仅仅是安抚，更带上了一丝……撩拨的意味。她能清晰地感觉到，自己的身体，在对方的“调理”下，起了某种不该有的、羞耻的生理反应。

她咬着下唇，在黑暗中红了脸，却不敢动弹，生怕惊扰了身后那个正在专心为她“作法”的人。

而林初夏，对此一无所知。她只是觉得，白依的身体，似乎越来越烫了……

不知过了多久，当白依终于在安抚下沉沉睡去时，林初夏也已是筋疲力尽。

她没有再回沙发，就那么和衣躺在白依的身侧，很快便坠入了梦乡。

她做了一个很长、很混乱的梦。

梦里，她又回到了那间充满了墨兰香气的、橙色灯光的暧昧卧室。

一个看不清面容，身段窈窕的女人，牵着她的手，摸到了湿润的某处。

“你还是没感觉到吗？”

女人叹了一声，挑起她的下巴，用一种极尽缠绵与温柔的方式，唇瓣摩挲着她的唇瓣，似想和她深吻，却最终只是克制地启唇，亲了亲她的嘴角。

这个吻，带着让林初夏熟悉又心悸的、独特的兰花甜味，还带着某处的特别的味道，像海风的味道。

唇角旁，又软又香的，玫瑰花般的唇瓣。

反复摩挲，顾忌着、克制着、却又珍重的情愫。

林初夏心中一叹，主动啄吻，叼住了女人的唇瓣，对方立即发出一声诱人的喘吟。

似是又惊又喜。

渐渐地……林初夏留连攀爬到了别处。

梦中，她沉溺其中，无法自拔。只觉得好香，好润，还想喝更多。

就在她吮完喝完，再辗转吻上面的嘴唇，即将继续更多时，身下女人却突然停了下来，咬着她的嘴巴，用一种近乎心碎的、失落的语气，气息纠缠，轻声问道：

“夏夏……”

“是已经忘了……我了吗？”

----

李观华当然知道，想拿到那块龙种翡翠的除了她，还有她最大的竞争对手《宫城记》剧组。

而《宫城记》的女主角孟知意，想要的却远不止一块翡翠那么简单。

在经历过最近的事后，孟知意也想通了。

拿到龙种翡翠，在事业上压过林初夏和白依，不过是一场短暂的胜利。真正的胜利，是一劳永逸。

只要能把林孟舟追到手，区区一个林初夏，还不是任由她拿捏？

更别说，林孟舟本人，就是她肖想已久的梦中女神。

把女神，变成自己的枕边人，才是真正的一世无忧。

孟知意盯着自己空空如也的手心，指尖因用力而微微泛白。

计划失败了。

别说拿到林孟舟的一根头发，她甚至连靠近对方三步之内都做不到。那个女人周身的气场，像一道无形的冰墙，既让她迷恋，又让她无望。

常规手段已然无用，她只能求助于那些见不得光的途径。

夜深人静，孟知意打开一个加密的网页，进入了一个名为【深渊回廊】的地下论坛……

════════════════════════════════════════

第52章

孟知意打开的“深渊回廊”地下论坛，是赏金猎人、私家侦探和各路能人的聚集地。

她深吸一口气，发布了一个匿名的委托帖子。

【委托：取物】

【目标物：一根头发】

【酬金：一百万】

帖子发出的瞬间，便收到了十几条私信，各种询问都有。

好啰嗦。孟知意皱眉，点开一个ID为“幽灵”的用户的消息，对方的回复只有言简意赅的两个字：“规则？”

孟知意的手指在键盘上飞舞，打出了一些特征。

这个咒术的施展，如果想生效，她就不能说出目标人物林孟舟的名字。

“线索如下：一、香都权势的顶点；二、年轻，长发；三、座驾为定制款劳斯莱斯。”

片刻后，“幽灵”回复了：“目标范围清晰。定金五十万，事成后付尾款。账号发来。”

看着屏幕上那冰冷的数字，孟知意肉疼了一下，那可是一百万！

但一想到能让林孟舟为她痴狂，她咬了咬银牙，将钱转了过去。

香都金融中心，摩天大楼的阴影之下，一辆不起眼的黑色面包车已经静静地停泊了三天。

车内，“幽灵”正百无聊赖地调整着高倍率望远镜的焦距。

三天了，符合条件的车辆出现了数辆，但车主要么是地中海的中年富商，要么是头发花白的老爷子。

就在他耐心即将告罄之时，一辆劳斯莱斯幻影，加长奢侈版的流畅线条，无声地滑到了顶流世家的集团门前。

“幽灵”的精神瞬间为之一振。

他看到车门打开，一个身形挺拔、留着一头长发，有着艺术家气质年轻人走了下来。

旁边的助理和合作方，点头哈腰。

虽然看不清正脸，但那份从容矜贵的气质，以及那一头飘逸的长发，完全符合委托人的描述！

目标锁定。

年轻人似乎只是下来办点事，很快便返回了车内。

“幽灵”看着手表，静静地等待时机。

中午时分，烈日当头，最是人困马乏之时。

他取出一个钢笔大小的金属管，对着劳斯莱斯的空调外循环进气口，轻轻一按，一股无色无味的细微气体，瞬间被吸了进去。

车内，原本只是想小憩片刻的车主，几乎在瞬间便陷入了沉沉的酣睡。

“幽灵”戴上白手套，用专业工具在数秒内便打开了车门锁，如真正的幽灵般闪身而入。

他看着目标枕在真皮座椅上，睡得正香。

为了确保万无一失，他没有选择去“拔”那一根头发，一是怕弄醒人家，二是虽然雇主要的一根头发，但以防万一，他还是准备多拿几根。

待价而沽，没准以后也能排上用场。

他拿出剪刀，谁知这个人根本睡的不老实，头颅晃了晃，差点戳上剪刀。

烦人的家伙！

幽灵牙齿一咬，戾心一起，

索性从工具包里，取出了一个巴掌大小、形似剃须刀的超静音电动推剪。

既然客户要头发，那么他送上带毛囊的样本，岂不是更好，没准还能给他加钱。

一根容易脱落，不如……来个“保质保量”的。

“嗡……”

微不可闻的轻响中，一撮茂盛的头发，被他干净利落地从目标头上剃了下来，留下了一个光滑可鉴的圆形空白。

任务完成。“幽灵”打了个响指。

与此同时，一场光怪陆离的梦境中。

香都第一公子叶无城，正梦见自己驾着七彩祥云，在一众名媛的簇拥下，潇洒地甩动着自己那一头引以为傲的、充满文艺气息的及肩长发。

忽然，天空中出现一个手持巨型剃刀的鬼影，对着他嘿嘿一笑……

“啊——！”

叶无城从梦中惊醒，满头大汗。

他下意识地抬手，想拂去额前的乱发，可指尖传来的触感，却让他如遭雷击。

那片区域……光滑、温热，寸草不生。

他引以为傲的、在面相中寓意为“聪明”的发旋，极其周围的发，竟成了微型地中海。

他猛地扑到后视镜前，当看清自己头顶上那个如同被狗啃过一般的、明晃晃的斑秃时，一声充满了悲愤与屈辱的尖叫，响彻了整个地下车库。

“我的头发！！！”

“是谁？！究竟是谁剃走了本公子的头发？！”

他想起那些古老的玄学怪谈，关于“剃刀鬼”趁人熟睡偷走毛发的恐怖故事，又气又惧，浑身发抖，一张俊脸涨成了猪肝色。

---

叶氏集团总部，顶楼董事长办公室内，气氛凝重如冰。

兼任总裁的叶傲岚，冷傲地坐在黑檀木办公桌后，气场强大，眉宇紧锁。

一场关乎集团未来半年战略布局的重要会议，开到一半，她的二侄子，项目总监叶无城，竟然缺席了。

她约莫四十五六岁的年纪，保养得宜的脸上，看不到一丝岁月留下的疲态。

身着一套剪裁精良的灰色西装，像一头优雅锐利、随时准备捕猎的母狮子。

那双狭长的瑞凤眼，即便不笑，也自带三分多情，可一旦眯起，便只剩下不容置喙的威严。

“他去干嘛了？”她开口，声音清冷，垂眸看着文件，头都没抬。

一旁的助理战战兢兢地回答：“回……回叶董，叶总监他……他去买假发了。”

叶傲岚正在批阅文件的笔，停住了。

她缓缓抬起头，挑了挑那双精致的眉：“他是长发，什么时候需要假发了？”

助理搓着手，冷汗都快下来了：“这个……属下也不清楚。”

叶傲岚冷哼了一声。

她的大侄女叶无瑕，整天不务正业，心思全扑在那个姓李的戏痴导演身上。

小侄女叶无忧，醉心于她的古典音乐，最近不知哪根筋搭错了，还迷上了演戏，偌大的家族企业，在她那里，永远排在第二位。

唯一剩下的，就是这个二侄子叶无城，看着对公司还算有几分兴趣和上心，也算听话，却是痴迷玄学，还时常做出些让她头疼的荒唐事。

膝下没有孩子，是叶傲岚此生的遗憾之一。

她不得不将叶无忧和叶无城，这两个她并不算完全满意的晚辈，都纳入了继承人的选拔规划中。谁的表现更好，叶家这诺大的家业，以后就由谁来继承。

可是，侄子有想法却不争气，侄女有能力却没想法的侄子侄女，有那么一刻，叶傲岚后悔，年轻时为什么不干脆去做个试管婴儿。

哪怕生下来的孩子不那么争气，那至少也是流着她叶傲岚血脉的亲骨肉。

总好过现在这样，只能在一堆良莠不齐的秧苗里，费尽心力地，挑选一个不那么烂的，来继承这偌大的江山。

这份后悔，也起因于叶无城今天的举动，彻底触恼了她。

抛下正在洽谈的关键项目，跑去买一顶莫名其妙的假发？

她揉了揉隐隐作痛的眉心，挥了挥手：“你退下吧。”

待办公室的门被轻轻关上，室内恢复了绝对的寂静后，叶傲岚那份女王般的气场，才缓缓卸下，露出一丝难掩的疲惫。

她拿起另一部私人手机，拨通了一个号码。

“我让你找的人，找得怎么样了？”

“叶董，有消息了。最后出现的地点，好像是在枫城的一个小镇上。”

“……哦，是吗？”叶傲岚的声音里，听不出喜悦，反而带着一丝近乎绝望的麻木。

找了这么多年，那个人，真的还会在那里吗？

她挂掉电话，从抽屉的暗格里，取出一张已经泛黄的老旧照片。

照片上，是一个留着笔直长发、笑容明媚的女孩背影，面容清纯，看着像个无忧无虑的女大学生。她正亲密地挽着另一个女人的胳膊。那个女人穿着一身素雅的旗袍，身形窈窕，气质温婉。

叶傲岚的眸光，先是长久地驻留在清纯女孩身上。

尔后落在那个穿旗袍的女人的身影上，沉了沉。

半晌，她拿起一把剪刀，毫不犹豫地，将照片上那个穿旗袍的女人的部分，齐齐整整地剪了下来，扔进了垃圾桶。

她凝视着照片上剩下的、那个孤零零的背影，眼底终于流露出一丝罕见的、脆弱的温柔。

她轻叹了一口气，像是在对着照片上的人说话。

“香都所有的人，都说你是小三。可是澜澜，我不相信，你和我分手后，她们都说你和她在一起过，我想不通，你怎么会去插足那个女人的婚姻……”

一想到卫澜，她方才年轻时没留下孩子的后悔，瞬间消散，那颗冷冻的卵子，更没有派上用场的想法。

她不能接受试管婴儿是和另一个陌生人的孩子，而不是和她的心上人。

前任跟林四海结婚，一度让她惶惑不懂，伤心欲绝。

离婚后，又一走了之后，她找了很久没找到，想不通她究竟去哪里了？难道是和……

她不相信，她们的曾经在一起的岁月，是那么美好。

“这些年，你到底……在哪里呢？你心里就一点没有我的位置吗？澜澜……”

----

另一边，孟知意终于等来了“幽灵”的消息。

在约定的地点，一个戴着兜帽的男人将一个证物袋递给了她，沙哑地说了句“尾款”，便消失在了夜色中。

孟知意激动地回到自己的秘密祭坛，点上熏香，在昏暗的烛光下，打开了那个袋子。

她期待着能看到一根柔顺、带着淡淡冷香的青丝。

然而，当袋子里的东西倒在丝绸上时，她彻底愣住了。

那不是“一根”头发。

那是一撮头发，并不太长，像是从尾巴处减掉的。

数量之多，让她瞠目结舌。

“这……这是什么？”她喃喃自语。

难道是“幽灵”误会了她的意思？还是说，这是某种她不理解的行业规矩？

但事已至此，一百万已经花了出去，箭在弦上，不得不发。她安慰自己，或许……头发多一点，咒术的效果也会更强力一点。

她不再犹豫，将那一撮头发投入火供盘中，口中念念有词，在狐仙和红灵珠力量的加持下，火焰“扑”地升腾，那一撮无辜的头发，在咒术的力量下，化为了一缕青烟。

仪式结束。

孟知意满心欢喜，她坐在沙发上，一遍遍地整理着自己的妆容，想象着林孟舟失魂落魄地找上门来，对自己诉说爱语的场景。

她等待着林孟舟为她疯狂，为她着迷。

这一次，她势在必得！

随后的几天，孟知意活在一种焦灼的期待里。

她推掉了所有不必要的社交，手机24小时不离手，任何风吹草动都能让她心惊肉跳。

每一辆驶过她窗下的豪车，每一个与林孟舟身份相符的“吉祥数字”来电，都让她瞬间屏住呼吸，以为是咒术生效，是她梦寐以求的女神终于为她而来。

然而，几天过去，风平浪静，林孟舟那边毫无动静。

就在孟知意快要以为那一百万打了水漂时，一个重量级的时尚晚宴邀请，让她重新燃起了希望。这是香都上流圈层的盛会，林孟舟大概率会出席。

晚宴当晚，孟知意盛装打扮，如一只骄傲的孔雀，在名流云集的会场中游走，目光却始终锁定着入口。

终于，一辆劳斯莱斯幻影在红毯尽头停下。

是那辆车！

孟知意的心瞬间提到了嗓子眼，她下意识地整理了一下裙摆，脸上已经挂上自诩最动人、美丽的微笑。

她想象着林孟舟下车后，会如何穿过人群，目光痴迷地奔向她。

车门打开，先迈出的是一条穿着白色西裤的长腿。

孟知意嘴角的笑意更深了。

然而，当车主完全走下车时，她的笑容却整个僵在了脸上。

不是林孟舟。

那是一个身形挺拔的男人。他戴着一副宽大的墨镜，遮住了大半张脸，但那张轮廓分明的脸，孟知意认得，是香都第一公子，被称为“无城公子”的叶无城。

只是……今天的叶无城，似乎有些不一样。他标志性的一头艺术家长发不见了，取而代之的是一头利落的短发，发型精致，却总让人觉得有哪里不对劲，像是……一顶过于完美的假发。

还不等孟知意从震惊中回过神来，叶无城已经像被磁石吸引的铁屑，无视所有试图与他攀谈的名媛和明星、商人等，径直朝孟知意奔来。

“孟小姐。”他在她面前站定，摘下墨镜。

那双眼睛，没有了往日的风流与散漫，取而代之的是一种……近乎狂热的、让她毛骨悚然的痴迷。

孟知意被他看得心底发毛，脱口而出：“你怎么会在这里？”

叶无城被她这拒人千里的态度弄得一愣，随即露出了一个意外受伤的表情：“知意，是我啊。我为你而来。”

拜托，他姑姑可是第一世家、叶氏集团的掌舵人叶傲岚，他是香都第一公子叶无城，除了林孟舟那个女人勉强能和他匹敌，其他女人哪个配得上他，更别说拒绝他。

孟知意这个态度，让本就无端生起痴迷的他，更起了征服欲的兴趣。

他的声音不大，却足以让周围竖起耳朵的宾客们听得一清二楚。瞬间，无数道暧昧的、探究的目光聚焦在了孟知意身上。

从那天起，孟知意的噩梦开始了。

————————！！————————

因为明天下午得去医院。

下章，周二存稿箱会发出。宝们多多评论哦～谢谢。

════════════════════════════════════════

第53章

叶无城就这么像中了邪一样，对孟知意展开了铺天盖地的疯狂追求。

成百上千的玫瑰堵在她公司门口，她去哪里拍戏，叶无城的劳斯莱斯就停在哪里，他甚至买通了她身边的工作人员，只为知道她三餐吃了什么。

整个香都的社交圈都炸了锅，“第一公子为爱追星，甘当护花使者”的新闻，让她在短时间内名声大噪，却也让她屡次上头条，被叶无城“包养”，借叶家上位的传闻甚嚣尘上。

孟知意对男人本就厌恶至极，更何况是叶无城这种纠缠不休的牛皮膏药。

哪怕对方再有权势，她也受不了。

更何况，叶氏集团的实际掌权人还是叶傲岚，叶无城顶多算得上预备继承人。

和她权柄在握的孟舟姐姐，叶无城能怎么比，云泥之别，哪里都不如林孟舟。

在又一次被叶无城堵在保姆车里，听他念了半个小时的情诗后，孟知意终于崩溃了。

她拨通了那个加密电话。

“你们到底拿了谁的头发？！”她对着电话咆哮：“还钱！”

电话那头，“幽灵”的声音依旧是毫无波澜的电音：“委托人的描述是：香都权势的顶点，年轻，长发，座驾劳斯莱斯。根据我们的情报系统交叉比对，当时最符合这些特征的，只有叶氏集团的唯一继承人，叶无城。请问，还有第二个人选吗？”

孟知意被这番话噎得哑口无言。是啊，她怎么忘了，四大世家的排名：叶、林、孟、高。

林孟舟虽是林、孟氏的掌权人，但论及整个香都家族的权势与名望，叶家……确实还在林家之上。

她竟然，在最关键的描述上，出了致命的差错。

挂掉电话，孟知意看着窗外那辆又准时出现的劳斯莱斯，气得浑身发抖。

狐仙告诉她，如果要解除叶无城对她的迷恋，最迟也要等七天时间，才能施法解除。

孟知意却是一天都等不下去了。

她决定，必须一次性解决这个天大的麻烦。

她让叶无城进了自己的房子大厅，准备用最恶毒的语言，彻底击碎他的幻想。

“叶无城，你给我听清楚，”她居高临下地看着眼前这个眼中只有她的男人，语气冰冷，“我们不合适，完全不匹配。我对你这种小白脸没兴趣。”

叶无城弯着嘴角，眼中自信，还以为这是孟知意吸引他的方式。

小白脸，这个称呼好啊，不是在变相夸他“帅”吗。

叶无城嘴角噙着的笑容，更大了。

他以一种“女人，你成功地吸引了我的注意”的自信，撩了撩头发后，头发习惯性一甩，却忘了自己换了假发。

“哧溜”一声，他的假发，被潇洒甩头的动作，甩到了地上，一块雪白的“斑秃”像个地中海。

“知意，你只是还不了解我……”

他想说，恍然发觉假发甩掉了，连忙躬腰捡起来。

原以为孟知意会取笑他，没想到女孩眼神闪烁了两下，几分“心虚”的模样。

叶无城又会错了意。

“知意，你不嫌弃我，你果然是在意我的！”

“闭嘴！”孟知意残留的心虚，烟消云散，她被叶无城这副“恋爱脑”的模样彻底激怒了。

简直是个自恋的“普信私生饭”。

她环顾四周，抄起墙角一支作为装饰品的，又细又长的马术鞭，指着他，“叶无城，我让你滚，你听不懂吗？”

叶无城非但没滚，反而往前走了几步，抓住她的手，眼神炙热：“知意，如果你打我能让你消气，你打吧。只要你开心，我怎么样都行。”

孟知意简直要被气笑了。她看着这个甘愿匍匐在她脚下的男人，一股邪火从心底窜起。

“好，这可是你自找的！”

她扬起手，那根黑色的皮鞭带着风声，“啪”的一声，结结实实地抽在了叶无城的肩膀上。

西装布料上立刻出现了一道清晰的鞭痕。

她以为会看到叶无城痛苦或愤怒的表情。

然而，叶无城只是身体猛地一颤，随即发出了一声……短促而压抑的闷。哼。

他非但没有露出痛苦之色，脸颊反而泛起了一阵诡异的潮红，那双痴迷的眼睛里，竟然……燃起了一簇更为兴奋的火焰。

孟知意：“……”

她看到叶无城抬起头，用一种她从未见过的，混合着痛苦、恳求与极度愉悦的眼神望着她，声音都变了调：

“知意……再来一下。”

孟知意嘴角僵硬扯了下，握着马鞭的手，僵在了半空中。

她低头看着脚下这个因她一鞭而兴奋到浑身颤抖的男人，脑中一片空白。

她好像……在无意中，打开了叶无城身体里某个不得了的开关。

咒术没有错。

它确实生效了。只是，它绑定的对象，是一个甘愿被她掌控、被她支配的……M。

“啊啊啊啊！”

孟·土拨鼠尖叫·知意。

管家在花园里锄草，遥远听见房子里发出了一声声气势回旋的尖叫。

吓得他锄头一抖，家里是混入野生土拨鼠了？

------

叶无城觉得自己快要疯了。

大多数时候，他的脑子里只有一个念头：找到孟知意，为她付出一切，哪怕是生命。那种神魂颠倒、如痴如醉的感觉，像是最强效的迷药，让他沉沦其中，无法自拔。

一直以来，他对女人有兴趣，但不至于上升到“恋爱脑”这种。

男人嘛，权利和金钱才是最好的烈性春。药。

让他唯一在意的一个女人，是白依。

这份在意还因为他的妹妹，也是他最大的竞争对手叶无忧。

叶无城觉得，因为叶无忧仰慕白依，他才会格外关注白依。

他很好奇，能让妹妹这个心机女，喜欢的人会是什么样子。

但越关注，越引发他的一些兴趣，他看着白氏破产，看着白依像坚韧的蒲柳，放弃小提琴，投身演艺圈。

直到白依和二世祖林初夏订婚后，他才嫌恶地觉得，白依不过如此。

到底是要靠依附她人才能生存的菟丝花。

但近来，他发现自己对白依的关注减少了，反而格外在意白依的死对头——孟知意。

孟知意漂亮、年轻、最鼎盛的小花上升期，周围有种莫名的桃红色磁场，在某一天醒来看到电视的一瞬，就让他完全着迷。

一天不见面，比浑身蚂蚁爬还难受。

偶尔，在夜深人静的某个瞬间，他会恢复一丝短暂的清明。

那一刻，他会惊恐地回想起自己白天的种种“狂热”行径，会对自己那块被剃掉的斑秃感到愤恐，会觉得那个叫孟知意的女人简直是个莫名其妙的存在。

可这丝理智，就像风中残烛，在咒术的强大效力面前，很快就会被吹得烟消云散。

第二天太阳升起，他又会变回那个痴情的、无可救药的“香都深情第一公子”。

是的，近来他的名号都变了。

内心深处，他觉得天生与常人不同，这份“遗世独立、自诩清高”的不同，让他内心愤愤而不安，哪怕是身为叶傲岚的侄子，有着叶家预备继承人的身份。

他还是觉得不够。

他应该得到更多！

他有时会产生一种自己本该有的气运，被人夺走，而他沦为了一个npc的错觉。

就像他本应天潢贵胄，却沦落凡间，成了地主家的儿子。

为此叶无城从小崇尚玄学，高价请了很多大师，每个大师擅长的道术不同。

他最想请的还是拉玛大师，空行母圣者，具有神足通，还有他最看重的宿命通。

可惜，拉玛大师看中的人是林孟舟，他跪在寺外，重金奉上，都不会看他一眼。

叶无城攥紧了拳头，又是你，林孟舟。

……

最近，一则秘密的消息，在商人间流传，一批从冕甸老坑运来的顶级原石，即将在香都拍卖，据说其中就藏着一块龙种翡翠。

林孟舟第一时间告诉了李观华。

这个消息，让李观华精神一振。

龙种翡翠，色泽浓郁，水头饱满，如真龙之血化于石中，百年难得一见。

千百年来，唯独大夏王朝，在白真称女帝的皇冠上才只有小小的一颗。

为了《雾锁连城》能达到最极致的道具考究，李观华一直在苦苦寻觅。

天下没有不透风的墙，很快，这个消息让宫城计剧组也关注到了，其中也包括孟知意。

他们还知道另一个秘密消息，那就是皇后随棺入葬的半枚星纹玉佩，会在最后作为压轴拍品出场。

此刻，被咒术操控的叶无城，正亦步亦趋地跟在孟知意身后，来到了香都最大的玉石拍卖场。

一时间，所有人的目光都聚焦在了这场充满了未知与刺激的赌石拍卖会上。

得到它，不仅能让剧组的品质与声望力压对手，若是运气好，开出的翡翠价值连城，更能让投资“回本”甚至大赚一笔。

但赌石如赌命，一刀天堂，一刀地狱，谁也没有十足的把握。

拍卖会现场，人声鼎沸，气氛紧张。

一边是以李观华导演为首，林初夏和白依陪伴在侧的《雾锁连城》团队。另一边，则是孟知意带着她的人形ATM机——叶无城，还有《宫城计》导演韦不换。

两方人马隔着一条过道，目光在空中交汇。

叶无城看到白依的一瞬间，眼睛一亮，大脑清醒了片刻。

“叶无城，不要分心，你现在的大脑，应该关注拍卖，而不是装水和无用的垃圾！”孟知意冷着脸斥了句。

自从发现叶无城对抽鞭上瘾后，她颤着手扔掉了家里所有的马术鞭。

恶心死了。

被骂爽了，叶无城摸了把脸，宠溺地，撩起额发一笑：“好，听我家知意的。”

孟知意抱了抱双臂，鸡皮疙瘩炸起。

今天法术生效的最后一天，她忍！

赌石开始，一块块其貌不扬的“石头”被推上展台。

行家们、竞拍者们拿着强光手电，仔细研究着石头的“蟒带”和“松花”，试图窥探其内里的乾坤。

轮到林初夏挑选时，她放弃了那些被众人看好的热门原石，反而走到一个偏僻的角落，指着一块表皮粗糙、满是石藓的废料，淡淡道：“就这块吧。”

周围顿时响起一片窃窃私语。

“林家这位大小姐是来交学费的吧？这块料子一看就是砖头料啊。”

“白瞎了那张漂亮的脸蛋，一点眼力劲都没有。”

“二世祖就是二世祖，还以为能有什么长进，切！”

孟知意远远看着，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

这块石头被林初夏十万元拿下。

大家看她跟看冤大头和傻子一样的眼神。

然而，当解石师傅一刀切下，再泼上一瓢清水，刺眼的强光灯打上去的瞬间，全场都安静了。

那切面上，一抹娇艳欲滴的紫罗兰色泽，如烟霞般晕染开来，水头十足，细腻通透。

“是……是皇家紫！满色的皇家紫！”有人失声惊呼，“这品质，虽不及龙种翡翠，但也绝对是百万级别的珍品了！”

全场哗然，看向林初夏的目光，瞬间从鄙夷变成了震惊和敬畏。

孟知意脸上的笑容僵住了，浓浓的嫉妒，爬上漂亮的脸庞。

她看着被众人艳羡的林初夏，再看看自己身边自恋至极、只会无脑献殷勤的“抖M”叶无城，心中一阵烦躁。

她立刻改变了策略，对叶无城耳语道：“待会儿看准了，林初夏拍哪块，我们就跟着拍哪块！她肯定有什么特殊的法门！”

处于“为爱痴狂洒千金”模式的叶无城，立刻点头如捣蒜：“知意放心，别说一块石头，就算你要天上的月亮，我也给你摘下来！”

孟知意：“……”

很快，又轮到了林初夏。

这一次，她在一块巨大的原石前驻足良久。那块石头皮壳紧凑，蟒带清晰，是行家眼中的“准大热门”。

林初夏拿起手电，煞有介事地照了半天，脸上露出满意的神色，还和身边的白依低声说了句：“这块不错，应该就是它了。”

说罢，她便举起了号牌。

“跟！”孟知意立刻对叶无城下令。

“一千万！”林初夏报价。

“一千五百万！”叶无城紧随其后。

“两千万！”

“三千万！”叶无城财大气粗，眼睛都不眨一下。

林初夏似乎有些犹豫，最终遗憾地摇了摇头，放下了号牌。

孟知意见状，脸上露出了胜利的笑容，得意地瞥了林初夏一眼。

叶无城更是挺起胸膛，笑着一甩头发，得意、邀宠般的看了眼孟知意，只差说“爱妃，这是朕为你打下的江山”。

“三千万一次！三千万两次！三千万三次！成交！”

在万众瞩目之下，那块被寄予厚望的巨大原石被推上了切割台。

孟知意和叶无城站在最前面，幻想着切开后那抹惊心动魄的帝王绿。

解石师傅深吸一口气，砂轮启动，刺耳的摩擦声响起。

一刀，两刀……

随着石片剥落，所有人的表情，都从期待，慢慢变成了疑惑，最后……是死寂。

切开的原石，内里灰白一片，质地粗糙，连一丝绿意都没有。

是块彻头彻尾的【废石】。

“垮了……垮得一塌糊涂！”

“三千万买块大理石，叶公子真是好魄力啊！”

周围的嘲笑声像针一样扎进孟知意的耳朵里。

她猛地回头，看向林初夏的方向，却发现白依轻靠着林初夏，女人正举着一杯香槟，遥遥地对她做了一个“感谢惠顾”的口型，眼中满是戏谑。

她被耍了！

这两人从一开始就是装的！故意抬价，引她入局！

“白！依！”

孟知意气得浑身发抖，一张精心修饰的脸涨得通红，恨不得当场撕了那个可恶的女人。

而她身旁的叶无城，还一脸无辜，财大气粗的口吻安慰道：“知意别气，石头没了，我们再买就是了……”

“买你个头！”

孟知意再也无法维持顶流女星的风度，气急败坏地吼了出来。

到了第三块压轴的原石，林初夏只看了一眼，心脏便不受控制地狂跳起来。

就是它。

那看似平平无奇的皮壳之下，所包裹着的，正是她们苦苦寻觅的龙种翡翠。

————————！！————————

来自存稿箱的作者有话说：因为榜单关系，下章周三（明天）凌晨（00：05）更新。给我多多留言哦[抱抱]

Ps：下章长姐出场[摸头]

════════════════════════════════════════

第54章

亏了林初夏刚才那番“指鹿为马”的骚操作，成功地将孟知意和叶无城耍了一通。

这会儿她就算盯着那块石头，眼底流露出志在必得的神色，场里也没人敢轻易跟风，谁都怕再落进她设的套里。

叶无城摸了摸鼻尖，才发觉自己先前真是看轻了林初夏。

他凑到孟知意耳边，声音压得极低：“知意，这个二世祖废物八成在诓我们！”

他骨子里还是看不上林初夏，不过是个林家的没用私生女而已。

孟知意往后退了三步，拉开距离，冷着脸“嗯”了声，语气里满是不耐：“叶无城，算你还有点脑子。”

“那是当然！”叶无城摸了摸头发，语气瞬间飘起来，“我可是香都第一公子，我姑姑可是叶傲岚她……”

孟知意的脸瞬间黑了，“闭嘴！”

这话她耳朵都快听出茧了，有这么个集“自恋与“智障”于一身的侄子，叶傲岚也真是够倒霉跟悲哀的。

拍卖场三楼的贵宾席上，“倒霉”的神秘女人，正端坐于阴影之中。

她的视线，偶尔落在侄子叶无城身上，带着点恨铁不成钢的冷。更多的，却是牢牢地、带着一种探究的意味，锁定在楼下的林初夏身上。

“澜澜……这就是你的孩子吗？”女人唇间喃喃自语，指尖无意识蹭过杯壁。

林初夏的眉眼，与照片上那个清纯女孩，的确有七分相像。可越是细看，叶傲岚的心里，就越是升起一种深深的古怪感。

这孩子半点不像生父林四海。

也对，林家的孩子本就没什么“随父”的规矩，林孟舟不就活脱脱是她生母孟舒冰的翻版？连爱穿旗袍的习惯都一样。

想到孟舒冰，叶傲岚捏着茶杯的指节紧了紧，心里那点压着的不舒服又冒了上来。

这一次，叶无城没再跟价，只抱着胳膊看戏。

孟知意也翘着唇，等着看林初夏待会儿收不了场的糗样。

林初夏倒没在意旁人的目光，弯了弯眉梢，身旁的白依也勾着唇，朝她眨了眨眼，指尖悄悄碰了碰她的手背。

林初夏看着白依的眸底闪亮。

她们都心知肚明。

龙种翡翠，就差最后一步了。

“十万。”林初夏报出了一个基础价，心里还没来得及安心。

“一百万。”

一个冷傲的女声，从三楼传来。众人循声望去，只能看见一个戴着面纱的女士，身形优雅，身份不明。

“一百一十万。”林初夏咬牙。

“两百万。”三楼的声音，不疾不徐。

气氛，瞬间被点燃。

“两百一十万。”

“三百万。”

价格就这么被毫无人性地，一路往上抬。林初夏的额角，已经渗出了细密的汗珠。

之前吐宝兔吐出的宝物，换算成钱，也就不到一千万。

再这么“壕无人性”的加价下去，她的荷包还不知道能不能撑下去。

她想以自己的钱，拍下龙种翡翠，不仅是为了“白真”的皇冠需要。

也因为，长姐的生日快到了，她本来一直没想到送林孟舟什么礼物，但龙种翡翠的出现，让她心头一亮。

她万分确定，这颗石头里就是龙种翡翠。可到底是谁，竟有这般慧眼如炬，能与她一同看穿这石头的本质？还是说，对方根本不在乎钱，纯粹是抱着好玩的心思，在戏耍她？

白依见林初夏如此在意这块石头，这关乎到她所饰演的皇后，最重要的信物。

她心口软了又软，林初夏都是为了她。

正准备不计代价，将价格直接加到一千万时，林初夏却按住了她的手腕，对她轻轻摇了摇头。

李观华导演也在一旁低声安慰：“实在不行就算了，初夏，别上头。”

但她眼里的那份可惜，却是怎么也藏不住。

就在拍卖师即将落槌之际，一道清冷、却又充满了穿透力的声音，从入口处传来，瞬间压过了全场的喧嚣。

“我出两千万。”

众人齐齐回头，只见一位漂亮如神女的女人在一众保镖的簇拥下，缓缓步入会场。

她一身墨绿复古旗袍，裹着婀娜身段，外搭及腰黑开衫，修身包臀，掐出了纤细的腰线。

林初夏自从长姐出场后，目光就不自觉定了过去。

她看着林孟舟的旗袍侧开衩，随足步轻轻晃啊晃，露半截细高跟尖，和修长笔直的小腿，踮脚时脚踝的弧度，透着玉白细巧。

浮想起……那次抱着长姐的脚，不小心落在足弓、脚踝上的吻，触感细腻。

白依重重咳了声，林初夏看着她，一脸茫然。

“对喔，姐姐怎么来了。”

想到长姐这次也没有回她的信息，林初夏抿了抿唇，睫毛垂下。

“白依，你说，长姐这次会不会多半是为你，为我们剧组来的。”

白依：……

她转过脸，林孟舟气质清雅，步履从容，她的出现，让场上的气氛，瞬间达到了另一个高潮。

白依眉梢压了压，红唇抿紧。

【那位就是林氏集团总裁，林孟舟。】

有人看呆了，大脑空白，半晌才反应过来，

【这气质，比女明星还绝，你不说，我还以为哪位‘万年出一位的大美女’出现了呢。】

“三千万。”三楼包厢的声音紧接着响起。

林孟舟抬了抬下颌，目光先扫过全场，最后落在林初夏身上时，眸底软了软，唇角勾了抹柔笑。

戴着米白真丝手套的手抬起，悠悠举竞拍牌：“五千万。”

哗——

全场瞬间炸开，议论声浪差点掀了屋顶。

“五千万一次！五千万两次……五千万，成交！”

拍卖师一锤定音。

三楼的叶傲岚，看着楼下这戏剧性的一幕，面色变得更古怪了。

这对姐妹，还真的是……姐妹情深。

林孟舟，不应该是恨毒了林初夏这个私生女吗？

按理顺，她应该也讨厌林初夏。

一想到卫澜为了接近或报复孟舒冰，和林四海生了孩子这种可能性。

她就止不住心痛。

这些年也不愿听到林初夏任何消息。

原先她加拍，也只是为了逗逗小辈，甚至抱着好奇林初夏吃瘪会如何的心思，被加价到五千万，她也就没必要跟拍了。

这块平平无奇的石头，就这么被拍到了五千万的天价。所有人都伸长了脖子，忐忑地看着解石台。叶无城和孟知意，更是等着林家姐妹当众出糗。李观华朝林孟舟投以感激神色。

孟知意的心口，一阵酸涩滑过。她的孟舟姐姐，终于出现了。却是为了林初夏，不，是为了林初夏的未婚妻白依，才一掷千金，拍下了这块破石头。可恶！

解石师傅的手，都有些抖。

砂轮启动，石屑纷飞。

一刀切下，清水泼上。

刹那间，一抹浓郁得仿佛要滴出血来的帝王绿，伴随着惊人的水头，毫无保留地，暴露在了所有人的眼前！

“天哪！是龙种！真的是龙种翡翠！”

“这水色，这质地……至少值一个亿啊！”

全场，彻底沸腾！这拍下无异于净赚五千万！

“各位来宾，接下来，是我们今晚最后一件，也是最神秘的一件拍品。”

“大夏王朝皇后，同时也是大夏唯一的女帝，白真随棺入葬的半块星纹玉佩！”

拍卖师的声音，将众人的情绪，又拉到了一个新的高度。

当那半块古朴的、带着星辰纹路的玉佩，被工作人员小心翼翼地呈上展台时，全场瞬间安静了下来。

聚光灯下，那半块玉佩通体温润，质地细腻，最奇特的是，玉佩的断裂面上，竟天然生成了如同星辰轨迹般的繁复纹路。

灯光下仿佛有流光在其间缓缓游走，充满了神秘而古老的气息。

会场内，瞬间炸开了锅！！！

【不是说早就失传了吗？居然真的在这里出现了！】

【女帝白真的贴身之物啊，那还不是价值倾城！！！】

【嘿，也不一定，毕竟只有半块。另一半下落不明，收藏价值可就大打折扣了。】

【是啊，总不能拍出刚才龙种翡翠那样一个亿的天价吧。】

《宫城记》的导演韦不换，立即对身旁的孟知意嘱咐道：“知意，虽然没能拿到龙种翡翠，但这块星纹玉佩，对我们的剧情同样重要，一定要拍下来！”

……

自林孟舟进场起，林初夏的视线就不受控制地，总往入口飘，目光一开始黏在林孟舟举牌的手上。

最后，一双眼睛的全部视线，像是被磁石吸引，不受控制地、完完全全地，落在了长姐那清冷优雅的侧影上。

身旁的白依瞥了她一眼，见她眼神发直。

眉梢处压着的冷意，一寸寸堆积，几乎要凝结成冰，握着牌的纤手紧了又紧。

————————！！————————

依旧是来自存稿箱的作者有话说——这章算周四的更新，因为榜单关系，提前发送。下章如果恢复好点，我们凌晨见[红心]

Ps：国庆快乐，谢谢大家的祝福[抱抱]

════════════════════════════════════════

第55章

当半块星纹玉佩出现在大屏幕上时，林孟舟的眸光先是轻轻扫过，随即顿了顿。

这块玉佩的形制和纹路，为何……会这么熟悉？

和妹妹拿出过的那半块……难道，是一对？

孟知意敏锐地捕捉到了林孟舟意动的神色。

她侧过身，对身旁的叶无城，说了一句话。

叶无城没有丝毫犹豫，立刻低下头，拨通了几个早已存好的来自不同玄学领域的大师的号码。

有些法术，必须入彀者在现场，现在他、孟知意、林孟舟都在，且正好坐在一排。

天时、地利、人和，俱足。

制造小小的问题，还是不在话下的。

“就是现在，施‘寒魇术’！”

几乎在同一瞬间，正凝神注视着展台的林孟舟，秀眉微蹙。

一股阴冷的、如同附骨之疽的磁场，毫无预兆地侵袭而来，精准地搅动着她本就因过敏而愈发脆弱的肠胃。

绝美的脸庞霎时失了血色，呼吸滞了一瞬。

胃药没有带，她指尖悄悄掐进掌心，没露半分狼狈，只不动声色地起身，指节蹭过旗袍下摆，朝着休息室的方向走。

孟知意的唇角，勾起一抹计划得逞的弧度。

她随即站起来，如影随形地跟了出去。

林初夏敏锐观察到林孟舟那瞬间苍白的脸色，心中一紧。

长姐怎么了，不会是过敏还没好吧。

她立刻对身旁的白依说：“我有点事，出去一下。”

连竞拍的那半块，寓意着和皇后“定情信物”没两样的玉佩也顾不得了。

她走得急切，连白依在身后唤了几遍她的名字，都没有听见。

“起拍价，一百万！”

“一百一十万！”韦不换导演率先举牌。

“一百二十万！”

“两百万！”叶无城毫不示弱。

“三百万。”白依目光看着林初夏离开的方向，面无表情跟价。

叶无城：“四百万。”

白依：“四百五十万。”

叶无城大手一挥，“五百万！”

价格交替攀升。

白依的心思渐渐不在竞拍上，只因她心不在焉地扫视着会场，却在瞥见幕后斜方时，骤然定住。

她远远瞧见林初夏的手不知何时绕到了林孟舟身侧，掌心贴着女人的旗袍面料，将那截纤细的腰肢往怀里一搂。

林孟舟没有推开，反倒顺着那力道往林初夏那边靠了半分，两人身影贴在了一起。

最终隐进幕后的阴影里。

白依长长的眼睫晃动，林初夏那只拢在长姐纤腰上的手，似乎还在眼前飘。

她的胸口微微一窒，像被一根针，暗无声息地扎了一下。

就这么在意？

在意到……这块玉佩和你身上的那半块可能是一对，都无法分走半分心神？

在意到……一切，包括我，都比不上你那位长姐，是吗？

“六百万一次，六百万两次，六百万三次！”

“成交！”

……

林初夏果然看到了幕后的孟知意，正试图对林孟舟做些什么。

孟知意伸出手想要悄悄拔下林孟舟发丝。

林初夏一个箭步冲了上去，狠狠拍开了她的手。

“你想干什么？！”她搂紧林孟舟的腰，往自己怀里一带，将其护在身后。

不知这一幕被白依牢牢收入眼底。

“有什么用呢？”

孟知意看着自己空空如也的手，却丝毫不见败兴，反而唇角勾出了一抹胜利的弧度。

她晃了晃自己的手机，屏幕上，是叶无城刚刚发来的短信。

【半块星纹玉佩已拍下。】

“孟舟姐姐，这招调虎离山，我干得还算漂亮吧？”她高兴的身体前倾，像讨要老师夸奖的小孩。

孟知意十分得意，她不惜让叶无城联合大师使用咒术，就是为了调开林孟舟。

她再跟着虚弱的林孟舟来这里，如果能拿到头发，就更一举两得了。

没拿到也没关系，反正半块星纹玉佩已经到手。

她看着脸色依旧苍白的林孟舟，眼中满是痴迷与渴望：“姐姐，你是想要这块玉佩，对吗？可惜，已经被我拍下来了。你如果真的想要，不如……就用你的一根头发来换？”

“就当做，对我们表姐妹情谊的一个纪念。”她步步靠近。

“你做梦！”林初夏想也不想便拒绝了。

她握住林孟舟的手，指腹先蹭过女人冰凉的指尖，那点冷意像扎在心上，她立刻收紧掌心，把林孟舟的指尖裹进自己温热的掌心。

恨不得将自己的体温全渡过去。

林孟舟的目光，深深地看着挡在自己身前的林初夏。

妹妹的肩挺得笔直，像一座坚不可摧的城墙，将突然袭来的阴冷气息全挡在了外面。

她垂眸，看着那只裹着自己的手，指腹能触到林初夏掌心的薄汗，还有刻意收紧的力道，原本凉得发僵的指尖，竟慢慢泛起了点麻意。

心口都跟着一道酥软。

夏夏的手，好暖。

暖得她下意识地往妹妹身侧靠了靠，紧绷了许久的脊背，悄悄松了半分。

从小到大，林孟舟习惯了独自撑着一切，尤其在母亲孟舒冰离开后，一边要防着林四海借“监护人”名义蚕食母亲留下的产业和孟氏的股份。

一边要应付董事会元老们带着审视的继承人“考验”，背后说“一个女孩撑不起大局”，开会时故意抛出棘手的项目，看她能不能接得住。

很少有人挡在她的身前，为她“遮风挡雨”。

掌心的温度稳稳传过来，夏夏还轻轻捏了捏她的指尖，像是在说“姐姐放心，有我呢”。

林孟舟指尖轻轻蜷了蜷，反扣住林初夏的手，把那点温度攥得更紧。

“怎么才肯把玉佩卖给我。”林孟舟开口了，声音虽然还带着一丝虚弱，却已恢复了惯有的冷静，“除了头发，任何条件，都可以谈。”

孟知意见头发要不成，手指一转，竟指向了林初夏的手腕。

“那……就让林初夏把她手腕上这条红绳子，给我玩两天。”

林初夏的眼睛骤然瞪大。

这是她的本命法器“红罥索”幻化而成的小绳子。·

除了在那次直播中意外露过一次相，寻常人根本看不见它的存在，除非……对方身上，也带着“怀业”一类的至宝！

孟知意……是故意的，还是无意察觉了？

只是借她两天吗？

她犹豫着，要不要摘下来，毕竟这块玉佩对她、对白依、对整个剧组的意义都非凡。

她的手微微抬了下，指尖刚触到红绳，长姐反手握住了她的手腕，阻止了她的动作。

抬眼，长姐对她莞尔一笑，眼尾上挑，唇角含软：“夏夏，不用答应她。”

……

“我愿意给你。”

一个清朗的声音，突然从走廊另一头传来。

叶无城拿着一个锦盒，快步走了过来。

此刻的他，眼神恢复了部分清明，之前的痴迷，像浊水被涤清。

他发现，自己越是靠近那个叫白依的女人时，被咒术搅得一团乱麻的脑海，不仅会恢复清醒，还会莫名其妙地，多出许多不属于自己的画面。

画面里，全是白依深爱着他、为他付出一切的场景。

那份凭空而来的、深刻的“爱意”，让他对孟知意那份同样是凭空而来的“痴情”，迅速地变淡了。

他径直走到林孟舟面前，打开锦盒，将那半块星纹玉佩递了过去。

“玉佩，我可以送给你。”他看着林孟舟，开出了自己的条件，“但是，你需要把拉玛大师，借给我一天。”

他顿了顿，语气急切起来，“至少帮我两个忙。”

“不行。”林孟舟回答得干脆利落。

“那就一个！”叶无城咬牙，“只要你答应，这块玉佩我立刻就给你妹妹！六百万拍下的，你们绝对不亏！”

-----

【白依，长姐身体不舒服，我先送她回家。】

收到这条短信，白依眼神冷凝的一瞥，唇角勾起淡淡的嘲讽，又是身体不舒服。

林孟舟的身体是纸糊的吧。

她可不信，这位林、孟氏实掌权柄的总裁，身体有这么差。

她从前只当林初夏的“花心”是对外人，可这段时间看下来，这两人的“姐妹情深”却透着股说不出的怪。

林孟舟看林初夏的眼神，总带着点不容错辨的掌控欲，连林初夏几点归家、跟谁说话都要不着痕迹地管着。

而林初夏呢，更是把这位长姐放在心尖上，只要林孟舟皱下眉，身体一个不舒服，哪怕再小的问题，她都能立刻把手里的事全放下。

这哪是寻常姐妹，倒像是……她正拧着眉琢磨，拍卖场内的灯光，忽然变得柔和下来。

“拍卖款项的百分之三十，都将用于公益助学，同时为了感谢各位的莅临，本次的拍卖盛会，我们邀请了一位神秘而又特别的嘉宾，为这场跌宕起伏的拍卖会，献上闭幕曲。”主持人微笑伸手。

一束追光，打在了舞台一角。

叶无忧，吹起她擅长的竖笛，如一位不食人间烟火的月下仙子登场。

悠扬的笛声，宛若天籁，在喧嚣的会场中缓缓流淌，洗涤着场上人的浮躁心灵。

随即她开口吟唱，嗓音清澈、空灵，带着一种能安抚人心的奇异魔力。

白依心中原本的那份悒悒，在这抚慰人心的歌声中，不知不觉地得到了纾解。

她不由自主地，将目光投向了台上那个光芒四射的女孩，眼神里流露出一丝纯粹的欣赏。

孟知意虽不懂乐理，但只需看一眼白依目光钉在台上的沉醉模样，便明白，叶无忧唱得是极好的。

一股强烈的、黑色的忮忌，瞬间攫住了她的心。

怎么办，我也想拥有这样的天籁之音。

如果……是我在台上唱歌，白依那个死女人，眼睛是不是只会看着我。

她一定还会……忮忌死我！整天想着怎么超越我，连呼吸都要跟着她的调子走。

而另一边，叶无城对自家小妹的歌声向来无感，耳朵里的旋律刚飘进耳朵，恨不得挥挥手散开。

他的注意力早飞了，黏在不远处的白依身上。

白依今天穿了条香槟色吊带裙，肩带细得像根银线，垂在锁骨处随着呼吸和斑斓的光影轻晃，肤白如雪。

女人的眼神落在舞台上，专注聆听，眼尾那点冷意却没散，反倒衬得侧脸愈发冷艳动人。

叶无城的目光在她身上打了个转，依依不舍移开，却忽然觉出不对劲。

有另一道视线和自己黏在同一个地方。

那道视线，比自己的更专注，更炙热，也更……长久。

他缓缓侧身，居然是孟知意！

孟知意的眼神，绝非单纯是属于竞争对手，抑或“情敌”的眼神。

她死死盯着白依，眼神像烧红的针尖，扎在白依身上就没挪过。

叶无城盯着她看了两秒，突然嗤笑一声，靠回沙发里，心里那点因为孟知意一直对自己不假辞色攒下的短暂自卑，瞬间散得干干净净。

好家伙，闹了半天，不是他没魅力。

孟知意八成是个没开窍的“深柜”，不自知的那种。

还是白依的——头号深柜种子。

一曲终了，掌声雷动。

宾客们陆续散场，叶无忧开着她那辆复古的甲壳虫，停在了白依面前，她走出车打开车门，身为第一世家的小姐，她仪态优美，举止礼貌地向白依微笑发出邀请：“依依姐，一起去喝一杯，如何？”

白依摇了摇头，拒绝了。她依旧想着那个不告而别的林初夏，有些烦躁地，咬了下自己的下唇。

“别不开心了。”叶无忧看出她的失落，聪敏如她，立即就猜出来了，对柔声安慰道，“林助理心里有你呢。”

她的确喜欢白依，怀揣着一种迷妹的喜欢，但先前在片场，早看出白依心有所属，她也就释然，并转为了欣赏。

白依被她这话说得心头一动，脸色稍缓，真诚夸了一句：“叶小姐，你刚才唱得很好。”

就在这时，孟知意冷着一张铁青的脸，从她们身旁走过，肩膀有意无意狠狠撞了叶无忧一下。

“幼稚。”叶无忧翻了个白眼。

这时的她们，谁也没有想到。

这区区的一撞，开启了《雾锁连城》剧组，几欲停摆的序幕。

————————！！————————

忘了也是中秋，所以祝双节快乐，宝们！

谢谢你们的营养液和地雷、评论！

病床上的作者君，哈特软软哒！[比心]

════════════════════════════════════════

第56章

离开拍卖会场时，夜色已深。

林孟舟的脸色，在路边的灯光下，显得比平常更加苍白了几分。

早先被咒术搅动的不适，加上后来情绪的起伏，让她本就脆弱的胃，此刻正无声地抗议着。

林初夏看着女人用手轻轻按着心口，恰似西子捧心，她从来没见过长姐这般柔弱的模样。

好像又回到了过敏的那个夜晚。

她心中那份因玉佩而起的感怀涟漪，瞬间被担忧所取代。

“姐姐，你是胃不舒服吗？”

“没事。”林孟舟的声音依旧平稳，只是那微蹙的眉头，出卖了逞强。

“回林宅太远了。”林初夏当机立断，“我们就在附近酒店开个房间，我帮你调理一下。”

似乎怕林孟舟不信，她眨了眨眼，“放心，我是用玄学的一些法子，姐姐相信我，我很强的。”

多日来被不动声色的妹妹，积压的些许滞闷，此时都化作了忍俊不禁。

林孟舟没忍住抬手，想摸摸林初夏的脑袋：“嗯，我家夏夏最厉害了。”

抬起的手指，悬到额角停止，涌动着的莫名心思，同时昭然若揭地提醒着一个事实——

林初夏是她的妹妹。

---

林初夏扶着身体有些发软的女人，来到前台。

“您好。”前台小姐低头敲着键盘，头也不抬地问：“请问是开一间房，还是两间房？”

林初夏抿了抿唇，正欲回答。

前台小姐恰好处理完手头的工作，抬起了脸。

然后，她整个人都定住了。

键盘的敲击声，戛然而止。

她的视线，在林孟舟那张清冷绝俗的脸上，和林初夏那张清纯漂亮、焦急关怀的脸上，来回逡巡。

神颜！好配的颜值！

好美！好漂亮！这两个人……也太配了吧！

林初夏被她那毫不掩饰的、近乎呆滞的目光看得有些不自在，言简意赅道：“一间。”

前台小姐回过神，脸上立刻堆起更加热情的笑容：“好的。那请问，是需要大床房，还是双人床呢？”

饶是林初夏，此刻也感觉耳朵有些发烫。

她不想在这种问题上过多纠缠，只是简单地，伸出了一根手指，比了个“1”。

前台小姐眨了眨眼，还以为她是在强调房间数量，连忙笑着解释：“小姐姐您放心，这边肯定是为你们开一间房。我是想问一下床的类型。”

她看着林初夏那副越来越不自然的、脸颊泛红的模样。

终于后知后觉地反应了过来，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

“哎呀，看我这脑子！”她俏皮地吐了吐舌头，“你女朋友这么漂亮，肯定是要大床房的嘛。两位真的很配呢。”

“她不是……”

林初夏耳尖微烫，下意识地张口否认。

林孟舟开口：“都可以。”

“好嘞！”前台小姐立刻喜笑颜开地开始操作，嘴里还忍不住念叨着，“这位女神姐姐，您的小女友和您，真的很配哦。”

林初夏无奈地，抬手扶住了自己的额头。

就在这时，林孟舟将房卡从前台小姐手中接过，不经意补充了一句。

“谢谢。”

“不过……她是我妹妹。”

林初夏如蒙大赦，疯狂点头，“我们是有血缘关系的！”

前台小姐：“这样啊，不好意思，是我误会了。”

林孟舟眸光微微黯了黯，脸庞掠过一丝病态又晦涩的美。

“是呢，亲姐妹。”

……

可，有趴在姐姐身上的妹妹吗？

大床上。

林孟舟看着上方，撑在她身体两侧的林初夏心想。

她的身体，和林初夏的……紧紧贴着。

……

十分钟前。

五星级酒店的套房，隔音良好，将窗外都市的喧嚣，彻底隔绝。

林初夏关上门，室内只留了一盏昏黄的壁灯，气氛瞬间变得私密而安静。

她用掌心隔着衣服，紧紧贴着林孟舟光洁平坦的小腹。

起初，她只是想用最纯粹的灵力，为长姐驱散那股因咒术而起的绞痛。

可渐渐地，她察觉到了不对劲。

灵力如同暖流入海，虽然能带来片刻的舒缓，却无法触及那股不适的根源。

更深处，潜藏着一股极其阴寒、歹毒的能量，如同附骨之疽，正不断侵蚀着女人的胃。

是“寒魇之术”！

一种能让人在不知不觉中元气大伤，甚至折损阳寿的阴毒咒术。

一股冰冷滔天的愤怒，瞬间冲上了林初夏的头顶。

孟知意！叶无城！

他们竟敢用如此下作的手段！

林初夏知道，寻常的灵力输送，已经没用了。

她转过身，对上林孟舟那双在暗光中显得格外深邃的眼眸，咽了咽喉。

“长姐，您得先把衣服脱了。”声音在过分安静的房间里，听起来有些忐忑。

因这份莫名的忐忑，林初夏将敬称都用上了。

林孟舟没有立刻动作，只是静静地看了她几秒，那目光像是能穿透人心。

“嗯……在这里么？”

“嗯。”林初夏撇开眼，又转回点头。

林孟舟看着她，没有多问。

主动褪去外衣，露出修长的、天鹅般的颈项。

赛雪欺霜，一截雪白的月光。

林初夏眼皮颤了颤。

没敢多看，率先转过身，开始解自己衬衫的纽扣。

她的指尖有些轻微的颤，脸颊也烧起温度，不受控制。

她想起，她也需要全解开……衣服。

身后，传来了衣料摩挲的细微声响。

林孟舟的动作很慢，优雅依旧，却又带着一种无声的、引人窥探的……

林初夏的耳朵，不听话地竖起。

她扯了扯自己的耳垂，硬着头皮将自己衣服褪了一部分。

再转过身时，她的长姐已褪去了披肩，只着一身紧致的旗袍，优雅斜倚在雪白的大床上。

“姐姐，旗袍也要……脱。”寂静中她的嗓子愈发拘谨。

“好。”

林孟舟很好说话地答应了。

却是直勾勾一边看着林初夏，一边解开了自己高定旗袍的盘扣。

林初夏忙垂眸，不去看林孟舟的眼睛。

她舔了舔唇，努力解释：“姐姐，等下我要用的方法，叫灵犀双调，需要……气门相接，才能最快地帮你梳理紊乱的磁场，缓解疼痛。”

气门即肚脐之处。需两人的肚脐对着肚脐。

人的身体有三脉七轮，林孟舟没有灵力，她只能通过脐底轮相接的方式传输内力，缓解林孟舟肠胃的不适。

她尽量让自己的语气，听起来像个专业可靠的玄学大师。

可当林孟舟将身上最后一件束缚也褪去，只穿着一套精致的真丝内衣，躺在雪白的大床上时。

林初夏还是感觉自己的喉咙，不受控制地发干了下。

她抬手扇了扇风，打开酒店的空调扇，绝对是这里太闷。

林孟舟：“夏夏很热吗？”

林初夏用力点头：“是的，今天天气太闷热了。”

女人眨了眨眼，好心提醒：“天气预报提醒今天降温哦。”

林初夏咬牙坚持，“可能我天生火气旺。”

“哦？那姐姐倒凉水给你喝。”

眼看林孟舟就要身着和比基尼差不多的一身稀少的布料从床上起身，弯腰给她倒水。

林初夏忙不迭阻止，“姐姐，你赶紧躺下吧，正事要紧。”

……

正事是长姐躺下，她再躺到长姐身上。

林初夏额角泌汗。

“这样可以吗？夏夏。”

“还需要姐姐……脱到什么程度？”床上的女人，声音里带着一丝因病而起的虚弱，凝眸直直注视着她。

“可……以了。”林初夏结巴道。

她几乎是同手同脚地爬上床，在那具完美的胴-体上方，用手肘和膝盖，支撑着自己，看向林孟舟的眸子，眼神微闪。

“姐姐，我……”

她刚想仔细解释自己接下来会做什么，身下的女人却先开了口，声音柔婉，完全交付的信任：“……开始吧。”

最先相贴的，是身前。

隔着薄薄的衣料，两具紧紧地压在了一起。

林初夏能清晰地感觉到，“砰砰砰”……似小船摇曳，在如榫与卯贴近时，彼此的灵魂与饱满一道发出同频共振的心跳。

然后，是腹部。

彼此的气穴透过肚脐相对时，一股难以言喻的奇妙感觉……

“唔……”

林孟舟从喉咙深处，溢出了一声满足的、带着一丝痛苦的轻吟。

“姐姐，你忍一下。”林初夏闭上眼，不敢再看，强迫自己集中精神，将体内的灵力，源源不断地，从自己的“气门”，顺着对方的肚脐，渡入体内。

她能感觉到，长姐的身体在她的灵力滋养下，渐渐放松了下来。那原本因疼痛而紧绷的肌肉，一寸寸地软化。

可随之而来的，是更要命的折磨。

随着身体的放松，女人的存在感，变得愈发清晰。

她身上那股独特的、清幽的墨兰香，混合着女人最私密的体香，像一张无形的网，将林初夏牢牢地包裹。

修长的大蹆，也无意识地、轻轻地，蹭着自己的蹆侧。

温热的呼吸，就拂在自己的耳畔……

她以为长姐会像个安静的病人，接受治疗。

可那只原本安分地放在床侧的手，却不知何时，缓缓地、带着羽毛般的轻柔，覆上了她的后腰。

指腹，若有似无地，在她敏感的腰窝处，轻轻打着圈。

“夏夏……”林孟舟的唇，贴在她的耳畔，吐气如兰，“这就是你的灵力吗？好暖和……”

那温热的气息，和那只在她身上四处盘旋的纤纤玉手，瞬间就让林初夏的专注力，土崩瓦解。

灵力的输送，也变得断断续续。

身下的女人，似乎是察觉到了她的分心，发出了一声极轻的、带着一丝不满的鼻音。

那只作乱的手，突然顺着她的脊骨，一路向上，最终，停留在了她敏-感的后颈处。

指腹，不轻不重地，在那片细嫩的皮肤上，缓缓、有节奏地摩挲着。

“姐姐……”林初夏的声音有些颤，“别……”

“别什么？”林孟舟的声音里，带上了一丝慵懒的笑意，“别回你的短信么？”

她故意将话题引到这里，瞬间勾起妹妹的小小委屈，也成功转移了对方的别扭。

林初夏想起了那些石沉大海的短信，想起了自己这几天七上八下的担忧。

她的动作猛地停了下来。

“姐姐……”她的声音，因脸颊紧贴着对方的肩窝，而显得有些闷闷的，“你为什么……不回我的信息？”

林孟舟闭着眼眸，轻轻“嗯”了声，似乎很是享受林初夏的委屈。

然而，被无数次的冷漠，让林初夏心头窜起更深的委屈和无名怨火。

不说是吧？

她的手，悄悄地从林孟舟的后背，滑到了她敏感的腰侧与腋窝处。

“姐姐，你再不说明白……”她的语气里，带上了一丝威胁，“我就要挠你了哦。”

说着，她的指尖，开始带着惩罚的意味，沿着女人婀娜的曲线和腰窝作乱搔刮起来，直达ruan肉。

林孟舟的身体，果然开始不受控制地扭动、试图躲闪。

“夏夏……别闹……”女人的声音里，带上了一丝压抑的、沙哑的颤音。

可林初夏此刻却铁了心，非要逼出一个答案不可。

然而，她忽略了一件最关键的事。

她们此刻的姿态，是紧密相贴的。

林孟舟的每一次躲闪与扭动，都不可避免地，让彼此的堤防，反复地摩挲而过。

“唔……”

林孟舟的躲闪，停住了。

那挠痒带来的、小孩子般的玩闹感，在瞬间被另一种更难堪、却又不可言说的感觉所取代。

她能清晰地感觉到，在那片最柔软的雨林般的谷妙处，起了怎样shame的变化。

“嗯～～～”

一声极轻的、几乎要化成水的吟哦，从她那习惯了清冷话语的唇间，溢了出来。

林初夏的动作，瞬间停住了。

她好像……玩过火了。

————————！！————————

和谐了几次，删改了好几遍[心碎]口口了555

还我原版[合十]

宝们还是追连载，蹲一蹲及时看[笑哭]

下章也是，jj太敏感了。

════════════════════════════════════════

第57章

可还没等林初夏抽身退开。

“啊……！”她吃痛地轻呼一声。

林孟舟轻启贝齿，用一种既像惩罚、又像烙印般的力道，不轻不重地咬上了她细嫩的脖颈。

那一小片皮肤，瞬间传来一阵酥麻的刺痛。

也彻底断绝了她所有的退路。

她再次僵住了。

起初要挟意味的挠痒痒游戏，彻底被遗忘。

她的指尖还停留在长姐腰侧的软肉上，却再也不敢动弹分毫。

时间在一片旖旎中，被暧昧拉长。

她能清晰地感觉到，长姐那温热的唇，是如何从她皮肤上缓缓移开。

洁白的、狡黠的齿尖又是如何，再次留下了一小片湿润的、微微刺痛的印记。

“不……！”长姐，不能再咬了！

林初夏捉住了林孟舟的手腕。

旖旎丛生后，再生旖旎。

“夏夏不乖哦。”女人声音裹着笑，往常清冷矜持的眼尾，勾着抹迷人的嫣红。

寒魇之术，迷失三分神志，林孟舟也如醉了一般，任由心之所向，心之所至。

双手被妹妹控住，却丝毫不影响她崾肢的柔韧度。

紧致漂亮的腰线，如拉满的弦，下一秒，那抹柔软又紧实的弧度，向上不偏不倚蹭过林初夏。

有意无意的、勾人的、碾动而过。

那一下，让彼此更紧密，谷妙之处也有了无可辩驳的、碾磨般的亲密接触。

偏偏彼此还只穿着小内……

林初夏的脑子里“嗡”的一声，一片空白。

攥着林孟舟手腕的指尖，力道霎时松了半分。

林孟舟如愿挣开手腕，解放的双手，立即攀向林初夏的脖子，将妹妹拉近自己，到零点零一厘米的距离。

在林初夏耳畔响起的声音。

不再是之前的虚弱，也不再是方才的隐忍，而是带着一种腹黑又勾缠的喑哑。

“现在知道姐姐为什么，不回你信息了么？”

这个问题的答案，林初夏已经不敢再去想了。

那份被忽略的委屈，此刻，在更强势、更原始的冲击面前，显得那么微不足道。

“夏夏……还闹吗？”林孟舟又问。

她的手，从林初夏的后背，缓缓滑下，最终，落在了她的崾tún之上。

那不是一个安抚的姿态，而是一个全然掌控的、不容许妹妹再有半分逃离的姿态。

林初夏拨浪鼓似的摇头，连半个字都说不出来。

玩闹的惩罚，已经降临。

而现在，似乎……到了该“奖赏”的时候。

“姐姐不止是胃……”林孟舟的唇，若有似无地，蹭着她耳后那块被自己咬过的、已经开始微微发烫的皮肤。

她顿了顿，牵引着对方，引导着，有意无意滑过平坦下的泥泞。

“还有这里……都很不舒服呢。”

在黑暗中，像淬了剧毒的蜜糖，又似控制系的藤蔓，林初夏被完全带着走。

……

不慌，她不能慌。

林初夏眼皮颤动，“姐姐，你中毒了。”

只是，像过敏那样，不正常了！

不，姐姐过敏那晚，她们也没有这般靠近。

只是姐妹之间的正常交流而已，林初夏对自己说，是正常的！

肚脐再次相贴的瞬间。

林初夏有种她正在和林孟舟双修的错觉。

她看着身下这个无论何时都美得惊心动魄的女人，看着和她日夜叩拜的神女一般肖似的面容。

心脏不受控制地狂跳，恍惚中有种渎神的错觉。

“夏夏是又想逃了吗？姐姐的身体，现在可都是交给你了哦。”

“夏夏难道……不想负责到底吗？”

这样的话很暧昧，可林孟舟以半开玩笑、半调侃的语气说出，松开了扣紧她脖子和腰的手，掌心朝上，贴着床单，是坦然，也是信任。

林初夏终于将半颗心又重新放回了肚子。

绝对是自己太敏感了吧。

是了，长姐的胃还在疼，病弱中的人总是无忌的、脆弱的、甚至……荒诞的。

都不足为奇。

林初夏抿紧唇，再次认真地屈膝跪在林孟舟身侧，膝盖小心错开女人的蹆，小臂撑着床，上半身悬于上方。

她看着林孟舟的眼神，重回波澜不起的平静。

在两人的小腹再次贴近时，哪怕她正在一边默念着《清心诀》，一边传送灵力。

她想，她不会让林孟舟知道这点。

两层薄薄的、可有可无的面料，像融在一起的云，随着林初夏的姿势调整，彼此的气门再次碾了碾。

灵力顺着腹间漫进来，像温水漫过结冰的河。

林孟舟的目光落在妹妹脸上，看清她垂眸时，长睫投在眼下的浅影，鼻尖因专注微微蹙起，连带着高挺的鼻梁，都绷出一道浅细的弧线，呼吸轻轻扫过她的颈窝。

可这些都没留住她的视线太久，她的目光最终还是牢牢黏在妹妹的唇瓣上。

浅淡的樱色，唇瓣抿成一道软而细的线，唇峰微微翘着，刚才说话时还轻轻动了动，像初春刚绽的花瓣在风里晃啊晃。

很可爱。

晃得她的心，如被风吹皱的涟漪。

尤其是唇瓣上沾着的那一点浅淡水光，让她想起那个“糟糕”的夜晚，唇周沾上的属于她的“糟糕”润泽的模样。

湿意让那片樱色的唇瓣更显软嫩，竟让林孟舟下意识抿了抿自己的唇，唔，有点渴。

“姐姐，你感觉好点没？”

林初夏恍然未觉，另一只手绕到女人腰后，掌心贴着不堪一握的纤腰，轻轻托着，帮林孟舟调整到更舒服的角度。

两人腹间贴得更密了，她能清晰感觉到林孟舟小腹的轻颤，还有唇角的微湿。

姐姐很渴吗？

还是说……疼得没缓过来？

“嗯～好点了。”

女人原本抵在床单上的手，慢慢抬起来，轻轻抓着林初夏的衣角。

腹间的温软、颈间的呼吸，还有夏夏掌心托着腰的力道……

她从没这样依赖过谁，可此刻被妹妹护在身下，听着她沉稳的心跳，竟觉得连呼吸都踏实了，疼痛也似减轻了。

她往林初夏怀里拢了拢，额头轻轻抵在她的胸口，声音轻得像叹息：“夏夏……再暖会儿姐姐，好吗？”

今夕何夕，见此良人。

她的生活，被搅动成一池春水，难再平静，难以归宁。

落地灯的光裹着两人交叠的身影，连夜风都放轻了脚步，只敢悄悄掀动窗帘，把这份禁忌的暖意藏得更紧。

半小时过去了。

不知为何，胃里那股阴寒反倒像扎了根，顺着肌理往深处钻。

这股阴冷寒的能量，从元气处破开，根本处未能撼动分毫。

林初夏眉头一皱。

她突然意识到，这是最强的“寒魇”之术，是联合多个大师的恶毒咒术！

不由瞳孔收缩，对孟知意和叶无城的厌恶又升了一层。

寻常的灵力输送，已经没用了。

要破此咒，必须找到咒力的核心，也就是“魇眼”，“魇眼”即是林孟舟的肚脐。

肚脐即气门。

单靠灵力传输不够，得把寒气从根源吸出来。

“姐姐。”林初夏声音带着一丝紧张，指尖先轻轻蹭过林孟舟**边缘的皮肤，细腻如瓷，泛着温凉，“可能会有点痒，姐姐忍一下。”

她低下头，发丝拂过林孟舟，带起一阵细微的战栗，女人轻轻颤了下，攥着床料的手松了松，又紧了紧。

林初夏温热的呼吸先落在林孟舟气门周围，她盯着那处精致的、小小的细凹处，喉咙不自觉滚了滚，慢慢凑近。

唇瓣先轻轻蹭过边缘，没敢立刻用力，只借着呼吸的暖意，先把周围的寒气烘得散些。

感受到温热的呼吸。

林孟舟的崾肢不受控地绷紧，轻颤过后却没推开，反而往林初夏的掌心、和唇周主动送了送。

女人的声音带着点惊慌的气音：“夏夏……你要做什么？”

她此刻的重量都靠在林初夏托着腰的手上。

林初夏掌心能清晰摸到林孟舟的轻颤，连带着自己指尖都发了热，终于不再犹豫，唇瓣即将覆上那处凹陷之前，吹了一口气。

“姐姐，接下来，我要吸走你体内的寒气。”

“就像姐姐刚刚说的，将你的身体，放心交给我好了。”

眼看着妹妹的唇，就要印上，还要对着吹气，林孟舟浑身一僵，无措地伸出手，捂住了自我。

“夏夏……”她的声音，带着一丝羞耻与恳求，“不要这样……很脏。”

“不脏。”

林初夏握住她那只温凉的手，用一种不容抗拒的温柔，将其从腹部移开。

她凝视着长姐漂亮的眸子，一字一顿，无比认真地说道：“姐姐的身体，是世界上最干净的。”

“姐姐忍一下，我很快的。”

这对话……

林初夏突然觉得，熟悉得有些过分。

熟悉到，让她想起了一些不可描述的十八限话本里的经典桥段。

她甩开脑中那些乱七八糟的念头，不再有半分犹豫，低下头，将自己温热的、柔软的唇，精准地，印在了那小巧玲珑的肚＊之上。

随即，她狠狠地，一吸——

“唔——！”

林孟舟……柔韧的崾肢，猛地绷成了一张弓。

那是一种她此生从未体验过的、极其糟糕的、却又带着一丝致命kuai感的奇异感觉。

她感觉，被吸走的，似乎不仅仅是那股盘踞在体内的阴寒之气。

还有她的力气，她的神智，甚至……是她的灵魂，都仿佛要被妹妹那看似柔软、实则霸道无比的唇舌，给一并吸走了。

她的十指，死死地攥住了身下的床单，指节泛白，口中溢出破碎的、无法抑制的吟哦。

不知过了多久，当林初夏终于微微抬起头时，她原本红润的唇，已经被那股阴寒之气冻得有些发白，还有些水淋淋的。

寒凉的湿意，似被剥壳的荔枝，将林孟舟体内的汁水，一道吸走。

她重重抿了抿自己的唇，一抹红润重显。

唔，灵力耗得急。

林初夏像刚行完一场欢好，额头抵着长姐的气门，喘着气，连耳尖都泛了红。

而林孟舟，则像是刚从水里捞出来一般，浑身都出了一层细密的香汗，眼神迷离，大口地喘息着。

那股阴寒被抽走时的空落，混着唇瓣相贴的温热，在腹间搅出阵酥麻。

刚刚，她能感觉到妹妹粗沉的呼吸，唇瓣贴着皮肤的轻动，连带着她周围的肌肤都被烘得发烫。

体内的寒魇之咒，已然被破。

可另一种更磨人的、陌生的感觉，却汹涌地升腾了起来。

“嗯……夏夏……”

她一贯冷静自持的声音，此刻竟带上了一丝罕见的、哭泣般的羞赧，指尖推了推林初夏的肩。

“姐姐……想去……洗手间。”

林初夏正埋头苦干，开启第二轮的寒气汲取，被长姐推得一顿，唇瓣离开脐孔时，还带着点湿意。

她抬头看见林孟舟泛红的脸颊，才后知后觉反应过来，刚才的热意太猛，她又吮得太急。

或许是让姐姐的某处受了刺-激。

她连忙撑起身体，掌心还没离开林孟舟，语气里满是紧张：“那我抱姐姐去？”

林孟舟咬着下唇点了点头，她其实更想去洗澡。

被妹妹扶着起身时，她还能感觉到气门处残留的唇温。

林初夏什么也没说，只是俯下了身，将林孟舟扶了起来。

刚下床时，她差点跌倒，这幅身子骨，灵力耗了一会儿，就弱成这个模样，林初夏内心吐槽其不争气。

“夏夏，你可以么？姐姐还是自己去吧。”

林孟舟内心求之不得，她更想洗澡。

被长姐“质疑”不行的感觉，让林初夏一阵面红，她咳了声，“姐姐，我其实力气不小的。”

似是为了证明自己。

她一个打横将林孟舟抱起，哪怕额角已然悄悄泌汗。

以后真得好好锻炼了。

……

当林初夏站在灯火通明的卫生间门口，穿过臂弯，看着公主抱着的怀中这个只着贴身内衣、眼睫微湿的女人。

才后知后觉地意识到，接下来的场景，可能会有多么尴尬。

“姐姐，需不需要……我把你安顿好？”

林孟舟还未来得及说“不用”。

林·相信我力气真的很大·初夏，已经用脚踢开了卫生间的门。

她先扶着林孟舟往马桶边站定，另一只手伸到马桶盖前，指尖扣住边缘轻轻往上掀。

“啪”的一声轻响后，才转头看向林孟舟，掌心朝上虚虚托着，像递出个温柔的邀请，连声音都放得刻意乖巧：“姐姐，到啦，我扶你？”

嗯，只差脱掉nei裤，帮长姐把尿小解了。

放好姐姐后，她还特别礼貌地背过身去。

可她又不放心林孟舟此刻的状态，索性像一尊门神，守在敞开的门口。

只是攥紧的拳头出卖了她内心的一丝不淡定。

“夏夏……”身后，传来林孟舟微弱的声音，飘了过来：“你能不能……把门关上？”

“可是我怕姐姐跌倒。”林初夏正直又认真地道。

林孟舟没法，指尖泛着蜷缩的粉，声音带着水汽似的羞意：“可是姐姐……会有点害羞。”

“……哦，好。”

林初夏依言，轻轻地，为她带上了门。

心想：林孟舟刚刚说出“害羞”两个字时，声音像蚊子一样哼，特别的小，小到她以为是幻听。

长姐也会害羞吗？

她掏了掏耳朵，内心冒出几个字的雀跃泡泡，姐姐好可爱！

“姐姐有事记得找我。”她关上门时没忘了嘱咐。

到底还是不放心，她站在门外，远了几步，顿住了脚步。

可无奈，她的听力，非普通人能比。

门刚关上没两秒，里面就传来窸窸窣窣，细小布料的摩擦声。

接着是——淅淅索索的、细微的水声，水流轻轻落在一桶水汪里。

那声音很轻，却像带着温度和热度，顺着门缝钻出来，无比清晰地，传进了她的耳朵里。

林初夏认真听着好了一会儿。

听完，才发现自己的脸颊，早已不受控制地，烧了起来。

是完整的、淅沥清晰的水声。

林初夏蜷了蜷指尖，有点烫。

找到衬衫，胡乱往身上披，扣子扣错了一颗也没察觉。

等了没一会儿，里面的水声早停了，换成花洒喷洒的声音，混着淡淡的兰花沐浴露香气，从门缝里漫出来，绕着她的鼻尖打转。

嗯，绝对是浴室太热了，热气都喷到她身上了。

林初夏靠在门上，与浴室内赤/裸的林孟舟一门之隔。

她解开刚扣上的两颗纽扣，抬手对着领口扇风。

又往门框上靠了靠，她就这么僵站着，脑子里却不受控制地晃过林孟舟刚才站不稳、靠在她怀里、信任她的软媚模样，无半分平日的矜持清冷。

想这个做什么？将念头甩走了一下，胸口却随之狠跳了一下。

她无奈，索性蹲在林孟舟沐浴的门口，死死盯着地面的瓷砖缝，默念和温习功法。

过了会儿，沐浴声停了，没有任何声音。

“姐姐，你好了吗？”林初夏镇定着嗓子，又有些担心。

“嗯好了～夏夏，能帮姐姐拿下一套新内衣吗？”

沐浴的香气，和长姐含水的声音透过门缝传出来，

明明是令人安心的回应和正常的请求。

林初夏却感觉自己莫名更热了。

————————！！————————

先放上，回头捉虫。

这章我从早到晚删改了快十次了，睡眠堪忧ing

累不爱。[爆哭]（感觉失去了原版的味道，大家看段评吧，已尽力）

（所以，养肥一不留神就会错过，墙裂推荐大家追连载！！！）

════════════════════════════════════════

第58章

热，热，热……

属于女人的私密小解的水声，以及沐浴的淅沥声，像两根羽毛，反复搔刮着林初夏早已绷紧到极限的神经。

她蹲在门外，一动不动，感觉自己全身的血液，都冲上了脸颊。

一想到门内是刚刚在自己身下，发出动人吟哦的、高贵优雅、宛若神女的长姐。

而她，不仅看到了，摸到了，吻到了，现在，甚至还听到了。

她和长姐之间，是否再也没有任何秘密可言了。

许久，门内再次传来一声极其轻微的、略带担忧的呼唤。

“夏夏……你还在外面吗？”

浴室里，林孟舟半晌没听到林初夏的回应，心中不免有些担心。

怀揣着这份担忧，将微湿的长发拢到一侧，披上酒店准备的、厚实的纯白浴袍，袅袅系上腰带，打开了卫生间的门。

门口的光景，让她微微一愣。

林初夏并没有离开，而是像一只无人认领的小狗，孤零零地蹲在门前，双手托着腮。

听到开门声，她抬起头，用那双清澈却有些无措、泛着红血丝的眼睛，仰望着她。

“姐姐。”她的声音，闷闷的，“我找不到新的内衣。”

林孟舟刚从氤氲的热气中走出，那张清冷绝美的脸颊上，还带着一层尚未褪去的、动人的绯红。

眼眸如浸染了一层薄薄的雾气，水光潋滟。宽松的浴袍，不仅没能遮掩，反而更衬得她身形婀娜，曲线曼妙。

由于是蹲着的视角，林初夏的视线，不可避免地，最先映入眼帘的，是林孟舟那双踩在柔软地毯上、圆润如玉的脚趾，再往上，是白皙紧致、线条优美的小腿，以及浴袍下摆处，若隐若现的、引人遐想的阴影……

这是一个……如信徒般，仰视女神的视角。

她周身还未散尽的水汽，在壁灯的映照下，仿佛是女神身上渡的一层柔和金光。

林初夏感觉，自己的鼻子，突然……有点热。

她看见长姐的脸上，露出了关怀的神色，向她伸出手，用那微凉的、带着沐浴后清香的指腹，轻轻地、碰了碰她的脸颊。

“夏夏～”林孟舟的声音里，满是错愕与担忧，“你怎么……流鼻血了？”

“啊……！！！”

“姐姐，你相信我，绝对是上火了。”

林初夏仰着头，任由林孟舟用柔软的纸巾，小心翼翼地为她擦拭着鼻血，一边还无比认真地，为自己这突如其来的窘况，寻找着科学的解释。

“嗯，是上火。”林孟舟看着她这副窘迫又努力辩解的可爱模样，眼眸里终于闪过一丝藏不住的真实笑意。

她顿了顿，话锋一转，用一种意有所指的、拖长了的语调说：“都怪姐……嗯，怪讨厌的天气。天干物燥的很。”

由于走得匆忙，两人都没带换洗衣物，林孟舟此刻只穿了一件浴袍，里面……什么都没穿。

林初夏眼神匆匆闪到一旁，连忙打电话给酒店前台，让客房服务送一套新的女士内衣上来。

不知为何，服务员却迟迟没有来。

等待的时间，突然变得有些漫长。

“姐姐你现在身体感觉还好吗？”林初夏没话找话，搓着手问。

林孟舟被妹妹那般不管不顾地吮吻“治疗”过后，在浴室里，的确是羞耻地，将变得糟糕的身体洗了很久，驱散热意。

恼闷一直以来，狼狈的似乎只有她一个人，某人总是云淡风轻的。

如今，看着林初夏流了鼻血，又时时刻刻紧张着她的身体，心情突然好了许多。

她吸收够了灵力，精神全然恢复，看着眼前这个不敢与自己对视、耳朵红得快要滴血的妹妹，眼底闪过一丝深思。

那晚在林宅，发生的一切……

那个被她逼问出的“妈咪”……

那个被她主动含入口中的指尖……

夏夏她，似乎……真的，忘得一干二净了。

她可以坦然地触碰自己，可以熟练地为自己疗伤，却没有半分逾矩后的心虚。

那份亲密，来得自然，去得也快，像是第一次那般，带着对姐姐纯粹的关怀。

林孟舟心中，不知是几分庆幸，还是几分的失望、失落。说不清，道不明。

她穿着浴袍，坐到沙发上，又恰到好处地，蹙起了眉头，手也按住了小腹。

“还有一点不舒服。”林孟舟的声音，又恢复了那份惹人怜惜的虚弱，“夏夏，再陪姐姐坐一会儿，好吗？”

林初夏自然不会拒绝。

她甚至还体贴地，找来了一个热水袋，灌满了热水，塞进姐姐的怀里。

就在她做这一切的时候，她突然感受到，自己灵识空间里的吐宝兔，正传来一阵极其明显的、开心到手舞足蹈的欢快情绪。

她没太当回事，只当是这小家伙又闲得慌，在脑中按了按它毛茸茸的脑袋，示意它安分一点，不许出来打扰。

可小兔子，却像是见到了失散多年的亲人，迫不及待地，想要献上它最珍贵的大礼。

甚至偷偷的从灵识空间里溜了出来，耸动着鼻子，感受着林孟舟身上那股让它无比亲近的气息，也同时感知着对方的心情。

嘴巴一张，“噗”的一声，吐出了一块晶莹剔透的、粉红色的爱心玛瑙。

它叼着那块玛瑙，悄悄地钻进林孟舟的包里，装着龙种翡翠的锦盒旁，用小爪子，极其灵巧地，将那块爱心玛瑙，塞进了锦盒下方的夹层里。

做完这一切，它又悄无声息地，溜回了林初夏的灵识空间，深藏功与名。

“夏夏，”过了会儿，沙发上，林孟舟想起装着龙种翡翠的锦盒，拿出推到了林初夏面前，“这次，多亏了你。”

“不，这本来就是姐姐你拍下的……”

“不止因为你，也是我答应了李观华导演，会帮她。”林孟舟含笑，“夏夏忘了姐姐是最大的投资方吗？”

“哦～”林孟舟不说，林初夏都差点忘了。

锦盒打开，那块价值连城的龙种翡翠，在灯光下散发着莹润的光芒。

就在这时，林孟舟的指尖，碰到了夹层里一个坚硬的、心形的物体。

她有些意外地将其拿出，发现是一块小巧玲珑的、粉红色的爱心玛瑙。

她只当是拍卖场为了讨好大客户，额外附送的赠品，便想也没想，将它一同送到了林初夏的手心。

“夏夏，姐姐的，就是你的。”

---

那句话，绕到耳朵里，差点听成了——夏夏，姐姐是你的。

林初夏扶了扶额。

回到了剧组休息室。

进房间前，她下意识地以为，白依会像上次那样没有睡，等待她的会是一场质问。

可当她推开门，看到的，却是另一番光景。

白依趴在书桌上，枕着手臂已经睡着了。她身下是压着摊开的剧本，上面用不同颜色的笔，写满了密密麻麻的批注。

显然她是在研究剧本时，不知不觉睡了过去。

林初夏的脚步，不自觉地放轻了。

她静静地看着灯下那张恬静的睡颜，心中一阵感慨。

女主为了替家里还债，放弃闪闪发光的小提琴领域，投身不感兴趣的演艺圈。

外界都说白依是天才，是老天爷赏饭吃，年纪轻轻便拿下了金冕影后。

但只有离她最近的人才知道，这份荣誉的背后，是怎样极致的自律与努力。

她以为自己对白依产生影响，甚至重要到白依会质问她晚归的原因。

是她高看自己，也小看白依了。

白依无论是好心情，还是坏心情，都不会影响她事业前进的步伐。

林初夏走上前，小心翼翼地将白依送到床上。

动作很轻，怀中的身体，也轻得让她心惊。

她为白依盖好被子。又俯身，准备将桌上的剧本整理放好。

可就在她拿起剧本的瞬间，一张A4纸，从剧本下，飘飘然地，落在了地毯上。

【助理服务解聘合同】

雪白的纸，漆黑的字，像一道惊雷，狠狠地劈在了林初夏的心上。

她的心，咯噔一下，沉到了谷底。

白依……这是，不要她了？

……

热水是滚烫的，可林初夏的心，却怎么也暖不起来。

她在浴室里，一遍遍地默念着《清心诀》，试图让自己心无杂念，却很难。

好像和她蹲在长姐淋浴间外时，一样的难。

《清心诀》再次失效。

她的任务……她的修炼……还有一些她自己也说不清楚的东西，好像都随着那纸薄薄的合同，烟消云散。

就在此刻，那份因强行化解“寒魇”之术而透支的灵力，后知后觉地，开始疯狂反噬。

不知是长姐身上的那股寒气的转移。

还是那纸解聘合同带来的透心凉。

林初夏洗完一场热水澡，出来时，竟像是得了一场重感冒。

她病恹恹地蜷缩在沙发上，将自己紧紧地缩成一团。

她迷迷糊糊地想，身为助理，这里，本来就是她的床。

前两次能睡在白依的床上，也不过……是女主一时兴起，给她的特许罢了。

就在她冷得快要失去意识的时候，她感觉，有脚步声正轻轻地，走到沙发边沿，坐了下来。

林初夏动了动手指，想睁开眼，却没有半分力气。

是白依吗？不是吧。

可这个房间里，若不是白依，又会是谁呢？

闭着眼，她也能感受到，对方那复杂的目光，正落在自己身上。

其实，从林初夏抱她上床的那一刻起，白依就醒了。

只是没有睁眼。

可当她看到林初夏从浴室出来后，一声不吭地，默默回到了那个冰冷的沙发上蜷缩着时，她的眼睫，还是不受控制地轻颤了一下。

“冷……好冷……”

她听见了沙发上的少女，那如同梦呓般的、可怜兮兮的呢喃。

垂眸凝望着林初夏那张苍白的脸庞。

最终化作一声轻叹。

白依俯下了身，将自己温热的额头，轻轻地抵上了林初夏冰冷的额心。

纯澈的灵气，像启动人体的活水源，缓缓渡了过去。

林初夏迷迷糊糊，睁开了眼。

════════════════════════════════════════

第59章

林初夏蜷缩在沙发上，抱紧手臂，试图汲取一丝温暖。

就在这时，温热的额头覆在了她的额上。

林初夏像是抓住了救命稻草，猛地捧住女人的脸颊，用力地抵在了自己的脸上。

灵力安静传输。

直到她能睁开眼，一双裹挟着冷意，却同样充斥着几许担忧的漂亮桃花眸，映入了她的眼帘。

还未看清，眼前的画面，又开始扭曲、破碎。

【对不起，璇玑……以后，再没人陪你下棋了。天界姻缘阁外的那片桃树林，记得……要为我系上祈福铃哦。】

“不！不要走……”林初夏挽留，她的头痛得快要裂开。

她看着梦中那个决绝的、越走越远的背影，直到它彻底消逝在天地之间。

那份被抛弃的、深入骨髓的恐惧，瞬间将她淹没。

白依听到这般痛苦的呢喃，终究还是心软了。

林初夏是做了什么噩梦吗？

可就在她靠近的瞬间，林初夏枕边的手机，屏幕“嗡”的一声，亮了。

冷白色的光，在昏暗的房间里，显得格外刺眼。

一条微信消息，就那么毫无防备的跳入了白依的眼帘。

【夏夏，睡了吗？姐姐现在感觉好多了。】

紧接着，不等白依反应，第二条、第三条消息的摘要，也一行行地冒了出来。

【今晚对于姐姐来说，是个美妙的夜晚。】

【相信对于夏夏来说，也是一样的吧。[爱心]】

最后那句暧昧不明的话，和那个红得刺眼的爱心emoji，像一盆淬了冰的盐水，从头到脚，将白依浇了个透心凉。

美妙的夜晚？

做了什么，才会是“美妙的夜晚”？

白依的脸色，一下子阴沉得能滴出水来。

她心中那刚刚升起的一丝怜惜与心软，瞬间被烧得一干二净。

她管林初夏是死是活呢！

白依想也没想，施施然直起转身就要离开。

“别走。”林初夏闭着眼，她被困在那个充满了离别的梦里，本能地不愿放走身边这唯一的温暖。

“放开我。”白依拧着眉，用力想挣开。

亏她最近还在心中盘算着，要不要撤回那份解聘合同，甚至，给林初夏小助理的职位，升级成“贴身助理”。

呵。

“不放～”林初夏怀揣着梦里的人远去的恐惧，她猛地抓住靠近自己的那只手，迷迷糊糊地，看着眼前那张模糊又熟悉的芳唇，鬼使神差地，吻了上去。

很软，也很温暖，让人安心到不舍对方远离。

“啪——！”

一声清脆响亮的耳光，在寂静的房间里格外刺耳。

也彻底将林初夏打懵了。

脸上火辣辣的疼，是裹挟着灵气的一巴掌。

很酥麻，很疼爽，却也像一盆冰水，一下子将她彻底打醒。

她看见白依站在自己面前，神色复杂、眼眶发红地看着她。

“林初夏，你这是舍不得谁走？”白依的声音，冷得像冰，酸涩无比，“又梦见了你那位好长姐？”

“不是的！依依……”

林初夏立即摇头，她眼眶发红，长长的睫毛上还泛着湿意，整个人看起来湿漉漉、可怜兮兮的。

脱口而出的“依依”两个字，让她自己都呆了呆。

她还没来得及解释更多。

白依俯下了身，一把揪住了林初夏的衣领，狠狠地吻了过来。

长姐，又是长姐。

明明人家是亲姐妹。

可内心的酸意，喷涌而至，覆上唇瓣的吻，也充斥着酸恼的莫名占有欲。

林初夏的脑子里“嗡”的一声，彻底空白。

等她意识到，是白依在主动吻自己这件事时，灵力空乏的身体本能，已经先于理智，回应了上去。

或许，是被梦里那份莫名失去的疑惧与模糊的背影所裹挟。

又或许是身体对那份救命的灵气，希冀到了极点。

她如一个溺水的人，贪婪地、近乎野性地汲取着女人口中那如同甘泉般的灵气与温度。

衣衫凌乱，呼吸交缠。

沙发前的落地灯，似乎也觉得眼前的画面太过炙热，不忍直视，将光线调的愈发橘黄、暧昧。

灵气的一次性大量汲取，和“寒魇”之毒碰撞到一起，让林初夏脑袋晕晕的，吻得不知天地为何物。

白依很快便察觉到了她的笨拙与失控，还有主动。

她心中的不满，渐渐被一种更复杂的、悸动的情绪所取代。

她松开揪着衣领的手，转而环住了林初夏的脖颈，将这个吻，从惩罚，变为了安抚与诱捕。

甚至坐在林初夏的腿上，微微仰起头，占有又充满诱惑的姿态。

她不再主动攻击，而是用舌尖，极其霸道地、带着引诱的意味，舔舐着林初夏的唇缝，邀请着她，来探索，来占有。

林初夏扣住白依的后颈，将她死死地按向自己，不知餍足地，加深了这个吻。

这是一个漫长的、充满了掠夺与给予的深吻。

从唇瓣的厮磨，到舌尖的共舞，每一次的呼吸交换，都伴随着灵气与体温的交融。

林初夏能感觉到，一股股温暖而纯澈的力量，正源源不断地从白依身上传来，滋养着她干涸的灵脉，让她感到前所未有的舒畅与满足。

她像喝了大补的酒一般，浑然忘我地吻着，脑袋也晕乎乎的。

就在这时，一阵刺耳的手机铃声，打破了满室的旖旎。

是林初夏的手机。

屏幕上，【长姐】二字在黑暗中，亮得刺眼。

正吻得上头的林初夏，对此毫无察觉。

唇瓣分开，一根暧昧的银丝勾连。

白依看着面前眼神迷离、脸颊绯红的少女，再看着那个不屈不挠响着的来电名，唇角勾起了一抹耐人寻味的笑。

她没有挂断，也没有彻底停下，而是将林初夏重新拉入缠绵的热吻中。

同时，她单手划开接听键，开了免提，放到近处。

和林初夏的接吻非但没有停止，反而加重了唇上的力道，故意发出一声暧昧的、被吻得喘不过气的、破碎的轻吟。

“初夏……慢、慢一点……”

电话的另一端，林孟舟的心情，原本是很好的。

她优雅坐在酒店落地窗旁的贵妃沙发圆椅上，翘着长腿，手中端着一杯红酒轻晃，脑海中，还在回味着离开时，妹妹在她耳边说的那句，带着一丝暗示意味的话。

【姐姐，我和白依的婚约，后面……会想办法取消的。你……你不用太顾忌我。】

虽然她没太听懂，夏夏到底让她“不用顾忌”什么。但前半句，已经足够让她眉梢扬起。

可这份好心情，在电话接通的那一刻，便被彻底击得粉碎。

听筒里传来的，不是夏夏的声音。

而是一阵阵压抑的、暧昧的、属于两个女人的喘息声，和那令人面红耳赤的、啧然的亲吻水声，还有那句引人遐想的【初夏慢一点】。

“夏夏呢？”林孟舟冷声问，握着酒杯的手，指节瞬间泛白。

“哟，是长姐啊。”白依的声音，含含糊糊，还带着亲吻时特有的、黏腻的水声。

她从林初夏腿上，微微退开分毫，看着眼神迷离，还主动凑上来用鼻尖亲昵地蹭着自己脸颊的人，漂亮的桃花眸眯了眯。

“我和初夏现在很忙，长姐没听出来么？”

电话那头，瞬间沉默。

“姐姐找我们家初夏，有事？”白依声音懒懒的、带着喘息的余音。

林孟舟指尖攥紧掌心，指甲按掐出月牙白的深痕：“你们在做什么？”

白依却轻笑着反问：“姐姐，你猜我和初夏在做什么呢？话说，长姐发初夏的信息，是否太频繁了，您打给初夏的电话，也总是这么不是时候，扰人春宵呢。”

她状若苦恼地倾诉：“我打长姐的电话，却很难打通，很难联系得上。”

她的语气轻飘飘的、却又字字诛心。

甚至一边说，一边又故意在林初夏的唇上，重重地亲了一口。

“啵”的一声脆响，响彻听筒。

“让林初夏接电话。”林孟舟的声音，冷得像冰。

“哎呀，这可不行。”白依轻笑一声，声音里充满了挑衅的无辜，“长姐这时候的身体，应该是大好了吧？您可真是金贵啊，每次都需要初夏，可初夏也不是医生，不是吗？”

她顿了顿，话锋一转，语气里带上了一丝“关切”。

“托了长姐的‘福’，我家初夏，现在……情况却不太好呢。”

林孟舟的心，猛地一紧，那份隐忍不发作的恼怒，瞬间被担忧所取代：“夏夏怎么了？”

“不劳长姐操心。”白依终于达到了她的目的。

她在林初夏的耳垂上，不轻不重地咬了一下，引来身侧之人一声细微的轻哼。

她将这一切声响，特意拿近听筒，清晰无比地，传递给了电话那头的女人。

然后，她才用轻笑着一字一顿地宣布——

“姐姐，初夏这边有我，我会把她‘照顾’得很好。”她咬重照顾二字，令人浮想联翩。

就在这时，林初夏似乎是觉得被冷落了，不满地，又凑上前，在女人那片被吻得红肿的唇瓣上，不轻不重地啄吻了一下。

“啵！”

又一声清晰的、黏腻的接吻声，通过免提，传遍了整个房间，也清晰无比地传到了电话的另一端。

林孟舟面沉如水，温润的眸光，彻底沉了下去，冷黑如墨。

白依眉眼弯弯，好整以暇地对着沉默的听筒，继续慢悠悠说道：“抱歉啊，长姐。我和初夏在沉浸式对戏，她现在……真有点黏人。”

林初夏似乎是听到了白依在说话，终于迟钝地从那片让她沉溺的灵气宝库中，分出了一丝神。

她微微退开，那双蒙上了水汽的、迷蒙的眼睛，困惑地看着白依。

“是谁呀？”她的声音，软糯中还带着一丝刚刚吻过的沙哑。

不等白依回答，她又像是寻求安抚的小动物，将脸深埋进了白依的颈窝，缱绻万分地呢喃了一句——

“不要走～”

这一句亲昵入骨的暧昧挽留，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

白依甚至能想象出，电话那头，那个女人优雅的面具寸寸龟裂，眼神变得有多么阴鸷冰冷。

想到这里，她的唇角勾得更深了。

————————！！————————

白1——0初夏[坏笑]（bushi

长姐，以后你会习惯的……

依依，以后你也会习惯的……

习惯什么，这里先不说[捂脸偷看]

----------

Ps：养病期间，争取更得勤快一点啦，等病假结束，工作后可能会恢复隔日更～

所以，勤劳的作者君能有多多的评论吗？（[让我康康]

════════════════════════════════════════

第60章

许久，这个绵长的、几乎要将人溺毙的深吻，才终于结束。

白依的唇，早已被吻得红肿不堪，上面覆着一层水光，在暧昧的灯光下，显得格外潋滟。

她躺在床上，大口地喘息着，感觉自己身体里的灵气，几乎要被林初夏吸干了，需要睡一觉才能补回来。

林初夏趴在她的胸口，也轻轻地喘着气。她的脸庞，恢复了血色，唇红齿白，像刚做完一场酣畅淋漓的qing事。

“谢谢你……白依。”声音沙哑。

和白依接吻的感觉很舒服，唇很软，很香。

这就是风水美人的体质吗？

白依缓过神，看着她。

林初夏对刚刚她和林孟舟之间的通话，一无所知。

她眼神复杂，气势却不减：“现在喊我白依了？刚刚是谁在吻我时喊依依。”

林初夏耳根微热，“依依，谢谢你。”

白依：“你谢我什么？就因为我给你提供了灵气？”

林初夏张了张唇，想表达什么，却又不知该从何说起。

就在这时，白依却突然问出了一个毫不相干的、极其突兀的问题。

“你的那位长姐。”她盯着林初夏的眼睛，“真的是你的……亲姐姐？你们两个，确定有血缘关系？”

林初夏闻言，几乎是比往常快了数倍，想也不想地脱口而出：“是的！她当然是我的亲姐姐！白依你怎么会突然问这种问题？”

那份急切的、近乎于“撇清”的反应，让白依的眼神，又沉了几分。

“不为什么。”她别过脸，“我就是问问。”

林初夏的吻技，和她寥寥的几次接吻中，进展一日千里。

进步快的让她怀疑，林初夏如果不是天赋异禀，就是有别的练习对象。

一场不低于二十分钟的热吻，后遗症很湿重。

那就是她身心的感觉很糟糕。

白依从床上坐起来：“我去洗个澡。”

她被吻到有点难受。

看着白依欲离开去浴室，林初夏立即拉住了她的手，欲言又止，满脑子都是那纸助理解聘合同，白依真的不要她了么？

“做什么？”白依转回头，眼尾勾着点似嗔似冷的弧度。

她唇瓣还泛着水光，是刚才接吻时沾的津液，淡粉的颜色被揉得更艳，衬得那点冷意都软了些。

林初夏的心跳猛地漏了一拍，白依的吊带裙肩带滑到了臂弯，露出小片雪白的肩头。

女主嗔望她的那一眼，没带多少怒意，反倒像羽毛似的，轻轻扫过她的心尖。

一想到白依红肿唇上的嫣红水光，是自己的杰作，大抵是自己吻上的口水，又或许是两人彼此的融合。

林初夏慌忙移开目光，耳尖却先红了，指尖无意识地松了松，又赶紧攥住，话语不经大脑脱口而出：“没什么，就是想问，你累吗，累的话，我陪你去。”

话一出口，林初夏自己都懵了。

陪白依洗澡？这像什么话。

她恨不得当场抽自己一个大嘴巴子。

……

白依先是愣了下，撩了撩自己的茶棕色的波浪卷发。

“现在还没入夜，不适合做梦哦，林初夏。”

她挣开被攥着的手腕，指尖还有意无意蹭了下林初夏的指腹，带着点痒意，“我很好奇，我去洗澡，你去陪我？想做什么？嗯？”

话音落，她没再看林初夏染红的脸，转身往浴室走。

女人香槟色的裙摆随着脚步轻轻晃，露出的小腿线条纤细，走到浴室门口时，脚步却莫名顿了下，身体轻轻晃了晃，差点踉跄。

耳尖一抹粉红透出。

她很快稳住身形，推门而入，却没有立即关上。

门缝开了好一会儿，晃晃悠悠的发出“吱呀呀”的声音。

等啊等，等一场仲夏之夜的春潮，湮没她。

林初夏跟到卫生间门边。

白依正慢条斯理解开衣服，抬手撩了下耳后的发丝，乜望了一眼门口。

少女杵成一盏路灯，直挺挺站在那里，像一尊门神。

林初夏：“白依，你忘了关门，我来帮你哈。”

“噗咚”一声，门被关上。

白依：……

门外的林初夏狠狠抬手拍了下自己的脸颊，掌心传来的痛感才让她稍微清醒。

死嘴！乱说！

她怎么能提出跟白依一起进浴室！她靠在墙上，心跳得飞快，刚才接吻时的触感还在唇间残留。

湿软的唇瓣相贴，白依身上的桃花香混着呼吸漫过来，还有灵气顺着唇齿渡过来时的爽感。

和白依之间接二连三的接吻，和刚刚那场失而复得的梦，竟然让她下意识不想这么快和白依分开。

不行。

林初夏用力晃了晃脑袋，试图压下翻涌的思绪。

按世界之书的新版剧情，白依是她未来的嫂子，是这个世界的女主，和长姐林孟舟才是天生一对。

现在她和白依虽然挂着婚约的名义，可那不过是权宜之计，迟早要取消的。

只是，从这几次的见面来看，这两人之间的磁场……奇怪又微妙。

给她种八字不合的错觉。

林初夏百思不得其解。

……

白依耳尖微红，她竟然起了“开门放林初夏”的心思。

林初夏这只呆狗。

她将水温调得很热，氤氲的、滚烫的水汽，模糊了镜子，也模糊了她的视线。

可她的眼睛却泛着璨亮的春光。

大脑一遍遍地回放着失控的吻，回放着和林初夏接吻时，那个迷离的、任林初夏予取予求的自己。

仿佛……整个空间，都被那个人的味道，彻底浸透了。

白依的脸颊，不受控制地，又热了几分。

她轻拍脸颊，这绝对是浴室的温度太高引起的。

所以，都怪林初夏那个家伙。

满脑子，都是一个荒唐的念头——

等会儿出去，林初夏会不会……已经在床上等她了？

这个澡，她洗得比往常任何一次都要慢。

甚至，在吹干头发后，她还有意无意地，换上了一套最新款，极其柔软的薄款真丝睡衣。

可当她终于心神不宁地从浴室走出来时，迎接她的，却不是温香软玉的床铺，而是一室的清冷与寂静。

林初夏，已经在沙发上睡着了。

睡得比死猪还沉。

白依：……

或许是因为刚刚汲取了足够灵气的关系，沙发上的少女，睡得很乖。

不再像之前那样蹙着眉、喃喃自语地做着噩梦。

呼吸平稳，脸颊还带着一丝尚未褪去的红晕，唇红齿白，清纯动人。

白依看着她这副无害的睡颜，又想起了先前，她与自己接吻时，那副既生涩又贪婪的……指尖攥着她腰侧的力道，都透着动情的模样。

心口，不受控制地颤了下。

如果不是因为缺少灵气，林初夏会这般失控吗？

她收回目光，微微俯下了身，想把滑到林初夏臂弯的薄毯拉得更拢些。

指尖刚碰到毯角，一个锦盒就从林初夏枕边滚了下来，“啪嗒”一声轻响，在安静的房间里格外清晰。

她弯腰捡起，指尖蹭过锦盒表面的暗纹。

犹豫了两秒，还是轻轻掀开了盒盖，冰凉的触感让心头的闷热淡了些。

龙种翡翠的光立刻漫出来，古幽的绿在暖灯下泛着古朴的莹润。

价值一个亿，被林孟舟豪掷五千万买下。

却如今被人刻意切去了三分之一，切口处还留着点手工打磨的细痕。

白依桃花眸眯了眯，是林初夏切的。

旁边放了张粉色纸条，字迹也是林初夏的，笔锋遒劲：【送长姐的私人翡翠料，初夏手工定制，惊喜预备。】

白依的指尖顿在纸条上，抿了抿唇。

这么贵重的翡翠，姐姐说拍就拍，妹妹说切就切。

呵，好一场姐妹情深，双向奔赴啊。

想到林初夏快速矢口否认的反应，白依心中也拿不定。

是自己多想了吗？

她垂眸看向剩下的翡翠，目光忽然被盒身内侧的凸起处勾住，指尖轻轻一按，竟弹出个夹层。

夹层里躺着块小巧的爱心玛瑙翡翠，粉白相间的玉色，底下同样压着张纸条。

语气透着甜意：【长姐附赠的爱心翡翠，小兔子的开心产物。——xx晚相赠。】

日期赫然是昨天拍卖结束的晚上。

小兔子？

白依面色古怪了起来。

难道是林初夏在林孟舟面前的自称？

一时，脑海里全都是林初夏坐在林孟舟的大腿上，戴上兔子的耳朵，穿着兔子的玩偶服，撒娇喊姐姐的纯甜模样。

林初夏就好这一口是吧。

林初夏就喜欢长姐的有求必应是吧。

还自称小兔子，呵。

很好，很好。

……

吸够灵气的林初夏，这一觉睡得又舒服又脑足。

她伸了伸懒腰，一看时间吓一跳，九点半！好在今天没有她要拍的戏。

桌上摆着一杯牛奶，林初夏喝了一口，才发现牛奶杯是兔子的图案。

她挠了挠脑袋，白依给换的？

穿外衣时，昨天的衣服不见了，她只当作是拿去洗了。

可是——

桌上小纸条，白依非要让她换上新买的衣服是怎么回事。

……

换上后，林初夏感觉一路上大家看她的眼神都不对劲了起来。

【林助理，好可爱！】

【盘正条顺，卡哇伊！】

【小林总，你原来好这一口啊！啧啧，人不可貌相。】

背带裤后面的毛绒尾巴不消停，她走一步，短尾巴就晃一下，蹭得后腰有点痒。

她抬手就要扯掉。

“不准动。”女人的声音在不远处响起：“不准摘掉尾巴哦。”

林初夏指尖捏着头顶软乎乎的兔子耳朵，白色T恤上的大兔子图案晃得她眼晕。

她感觉自己像一只大型的、人形仿真兔子玩偶。

“这……这确定是助理装？”她小声嘀咕，想把兔子耳朵摘下来。

“也不准脱哦。”白依翘腿坐在化妆椅上，手里拿着剧本，声音轻描淡写，桃花眸抬起时，像钩子似的勾住她的动作。

没等林初夏缩回手，她又慢悠悠补了句：“如果不想我解聘你的话。”

此话一出，林初夏立即停了动作。

任由那对兔子耳朵耷拉在头顶，像只泄了气的玩偶：“白依，我觉得这个太显眼了，不方便做事。”

白依压了压翘起的唇角，垂眸看剧本，头也不抬地问：“林助理难道不应该很喜欢？这可是特意按你的喜好定制的。”

林孟舟的小兔子，在长姐面前不是很乖顺吗？

在长姐面前，就这么‘受’的吗？林初夏。

哼。

她送的礼物，也请务必‘受’着。

林初夏扶了扶兔耳朵，有苦难言。

“咦，这里还有个衣服说明书。”白依指尖捏着纸页，送衣服时没注意，这会儿展开一看。

“老婆？”

一句触发口令像颗小石子，扔进安静的空气里。

林初夏原本还僵着身子扶兔耳朵，听见声音的瞬间，后背上的毛绒尾巴突然“嗖”地扭了扭。

软乎乎的毛团蹭过背带裤布料，发出点细碎的声响，连带着她的肩膀都跟着颤了下。

“哦？”白依像发现了新大陆，指尖点着说明书上的字，红唇轻启，声音放得更慢了：“老婆～～～”

林初夏的尾巴动得更欢了，不是刚才的轻扭，是小幅度却急促的晃动，毛团一下下蹭着她的后腰，像只被逗得兴奋的小狗，连她穿的白色T恤衣摆都跟着晃了晃。

林初夏抬手捂住屁1股，深深、直勾勾地看着白依。

死亡凝视.jpg

白依被她的视线盯着发毛，下意识抬手捂了捂后腰臀，有点发凉。

她立即环紧双臂，“林初夏，你……你这么看我做什么！”

想起锦盒里的“小兔子”昵称，壮了壮声势：“林初夏，你不就好这一口吗？在你长姐……”

话没说完，张蓉的脚步声传来。

“小林总，这可是依依特意为你清晨加急定制的，连尺寸都掐得刚好，多用心啊！”

待看清林初夏的装扮，她眼睛一亮，晃了晃手里的袋子，“这是依依让我帮你取的兔子睡衣，跟你身上这件配套的。”

见林初夏发懵，张蓉绕到她面前，神秘兮兮挤了挤眼，悄悄说——

“设计师说了，这套晚上睡觉软乎乎的，还有另一种会动的尾巴……啧！你们年轻人之间的情趣，蓉姐懂滴，都懂滴！”

————————！！————————

迟来的中秋快乐，林小兔子给大家送上祝福啦～～～

白依，在作死的路上一去不复返[菜狗]

教会“徒弟”，累死师傅系列。哦不——是饱死白姐，白老师[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第61章

香都最负盛名的翡翠玉雕工作室内，空气中弥漫着一股淡淡的石粉与檀香混合的气味。

林初夏将那块龙种翡翠原石切下的部分，交到了满头银发的大师手中。

“小姑娘，你是想做什么样式啊？”大师从业一生，见过的好料无数，但这般水色、这般质地的龙种翡翠，也足以让他心潮澎湃。

“这样。”

林初夏将一张早已画好的图纸，在丝绒桌面上缓缓展开。

那是一张玉佩的设计图。

样式古朴，却又在细节处藏着极其精巧的心思。

玉佩的主体，是一只展翅欲飞的凤凰，凤尾的每一根翎羽，都被她描绘得纤毫毕现。

在凤凰的心口处，却巧妙地镂空雕刻出了一个行楷体的“舟”字。

图案细致，用心至极。

大师眯了眯眼，扶了扶鼻梁上的老花镜，看着图纸，又看了看眼前这个眉眼精致的专注女孩，忍不住调侃道：“这凤凰……是要求偶啊。小姑娘，这是要送给心上人的吧？”

林初夏的脸颊“腾”的一下就红了。

她连忙摆手，有些语无伦次地解释：“不、不是的！大师您别误会！这……这是送给我家中长姐的！”

大师闻言，露出了一个了然又意味深长的笑容，不再多言。

等待的时间里，林初夏无意识地，拿出了手机，点开了与林孟舟的聊天对话框。

消息还停留在上次。

林孟舟：【今晚对于姐姐来说，是个美妙的夜晚。相信对于夏夏来说，也是一样的吧。[爱心]】

美妙的夜晚……

林初夏的思绪不受控制地回到了那一晚，在酒店里，两人肌肤相亲、气息交缠的画面。

虽说是为了疗愈。

却是一份滚烫的、能让人大脑短暂宕机的记忆。

如今回顾，气氛着实奇怪，林初夏深吸了一口气，暗示自己做【清净观】。

在那条消息下面，是她自己的回复。

只有一个字，矜持到了极点。

【嗯。】

然而，自那以后，姐姐就再也没有找过她了。

林初夏划拉了半天手机屏，对话框依旧静静的停在她那个单薄的“嗯”字上。

通话记录，也停留在那次拍卖会前的通话。

姐姐，也没有再打电话给她。

她突然有些后悔。

自己……难道是回复得太过“矜持”、太过“冷淡”了？

她编辑了又删，删了又编辑，最终还是决定保留一点神秘感。

到时候，将这枚独一无二的凤佩亲手送到长姐面前，给她一个惊喜，或许更好。

---

林氏集团，总裁办公室。

林孟舟看着手机上那个孤零零的、再无下文的“嗯”字，面无表情。

没有任何拨回的来电。

没有任何补救的回复。

那通手机通话里残留的、属于林初夏和白依的黏腻的喘息与亲吻声，却像是有了生命一般，化作一根根淬了剧毒的冰针，扎进她的心田。

她依旧照常工作，甚至比往常做得更好。

会议上的林孟舟，依旧冷静，理智，每一个决策都切中肯綮，每一个提问都直击要害，让一众部门主管和项目经理，在她那双不起半分波澜的、冰冷的眼眸注视下，涩涩发抖。

最近的孟舟总……好生可怕。

手机，直到下午，都没有收到任何来自妹妹的信息。

上午在林氏集团处理完公务，下午，她来到了孟氏集团。

对于这个由舅舅和母亲共同创立、占有极大股份比例的家族企业，她也从未掉以轻心。

或许是技术部的失误，又或许是电影的宣发经费充足。

一场高层项目会议，进行到中场休息时段，那面巨大的、本该播放项目PPT的电脑投屏上，突然，跳出了《雾锁连城》的最新宣发的采访花絮。

【金冕影后白依与她的神秘贴身搭档，共谱古今情缘！】

光是这个标题，就噱头十足。

当白依那张冷艳动人的脸庞，以高清特写的形式，出现在大屏幕上时。

会议室内那群早已被枯燥的数据和会议，折磨得昏昏欲睡的精英们，精神为之一振。

虽然他们的顶头上司孟舟总，同样有着一张足以与之平分秋色的、甚至更为古典绝俗的容颜。

但长期的上下级关系处下来，他们对林孟舟早已只剩下敬畏与瞻仰，不敢有半分亵渎之心。

会议室内，巨大的投屏上，白依那张冷艳动人的脸庞，正对着镜头，巧笑倩兮。

而她的身旁，亲昵地坐着另一个女孩，身材高挑，气质清纯，只是不知为何，后期特意用模糊的光影，挡住了她的大半张脸，只露出一个精致的下颌线条。

镜头里，是《雾锁连城》剧组的一段亲昵采访。

“白依小姐，您身边的这位，就是传说中那位神秘的女二号吗？”记者将话筒递了过去。

白依含笑点头：“是的，这是我的朋友，这次由她来扮演林璇玑这个非常重要的角色，希望届时大家会喜欢。”

“哇啊——”记者发出一声惊叹，“林国师这个角色，清冷孤绝，可不好扮演啊。不过，看您身边这位朋友的身形和气质，颜值绝对是够了！”

镜头适时地又晃了一下，林初夏的脸庞再次被巧妙地挡住，成功吸足了所有人的好奇心。

记者又开始八卦地追问：“两位真的只是朋友关系吗？我们可听说，在剧组，你们连房间都是在一起的呢。”

白依闻言，嘴角的笑意更深了：“是的呢。住在一起，也是为了更方便……一起看剧本，讨论剧情，还有……”

她故意拖长了尾音，用一种极其意味深长的、带着无限遐想空间的语气，缓缓吐出了最后两个字。

“对戏～～”

林孟舟的眸光，在听到这两个字的瞬间，似淬了一层寒冰。

会议桌上，坐在主位的一位气度不凡的男人，深深地看了眼林孟舟那瞬间冰冷的反应，不易察觉地，轻轻咳了一声，似乎是在提醒她注意场合。

但林孟舟，却像是根本没听到似的，依旧面无表情地凝视着屏幕。

有意思。

男人嘴角扬起一抹玩味的弧度。

他以手指轻轻点着自己的太阳穴，办公椅转了半圈，视线也转向了大屏幕上白依的方向。

小孟舟，是对这个叫白依的女人，很喜欢？

还是说……很讨厌？

第一次看她的情绪反应，这么大。

喜欢的话，抢过来便好。

讨厌的话，那就让这个女人，消失好了。

林孟舟修长的指尖，在光滑的会议桌面上，一下一下地，轻轻敲击着。

她不信，白依敢在这种公开场合，说出和林初夏订婚的事。

果然。

屏幕上的白依，在吊足了所有人的胃口后，含笑着举起了与身旁少女紧紧牵在一起的手。

“我们的关系，当然比朋友还多一点点。”她晃了晃那交握的手，“她还是我的……贴身助理哦。”

记者们显然不信这个说辞。

而那个被特效挡住脸的林初夏，却在此刻，认真地点了点头。

“我很喜欢白依，”她的声音，透过音响传来，清澈而真诚，“她的所有电影，我都看过。如果不是她，纯素人的我，是绝对不会来拍这部电影的。”

这番“迷妹”般的告白，让采访的气氛，达到了顶峰。

也让林孟舟的耐心，耗到了极限。

“啪嗒”一声。

她按下了遥控器，画面戛然而止，巨大的屏幕，陷入一片黑暗。

会议室内，所有高管都屏住了呼吸，大气都不敢出一声。

“信息部的人，出来一下。”林孟舟的声音，冷得没有一丝温度，“谁能向我解释一下，我们孟氏集团的电脑投屏，为什么会跳出这种……与工作毫不相关的内容？”

--

与此同时，《雾锁连城》片场。

剧组原定的拍摄计划，是先集中拍主角的戏份。

可饰演女二的叶无忧，近期却突然以“感冒失声”为由，请了长假。李观华导演只当是短期的意外，也没太当回事。

拍摄计划调整为了先拍白依的重头戏。

今天，主要拍皇后获得传国信物龙种翡翠后，昭告天下，并即将登基为女帝的戏份。

那块价值上亿的龙种翡翠，被剧组的道具大师，小心翼翼地镶嵌在了那顶沉重的、象征着至高皇权的皇冠之上。

龙种翡翠镶嵌在皇冠里的模样，在镜头下，流光溢彩，怎么看怎么好看，李观华内心感激林孟舟，权当是暂时借的林孟舟。

“好！各部门准备！”

“女帝登基，第一场，第一镜，Action！”

就在白依头戴皇冠，身着华服，即将踏上高层台阶的瞬间，李观华的静音手机，突然闪烁亮光。

她给所有大人物和重要合作方，都设置了专属来电屏光。

而紫色的，独属于林孟舟。

“什么？给林初夏另外开一间五星级VIP套房？”李观华不解。

林孟舟的要求很奇特。

五星级的专属套房，不仅自带厨房、客厅和两间卧室，还要确保隐私，避免与其他人员同楼层，并提供24小时安保。

这待遇，简直是和一线顶流or天后大驾光临也没两样。

“孟舟，你知道的，我们剧组预算有限。”李观华眉头紧锁，语气里带着一丝为难。

“而且你妹妹现在跟白依住在一起，她俩一起也很方便对戏，再单独开套房，是不是有点……”浪费了。

李观华不说还好，一说不得了。

她不知道自己一句话触发神秘的敏感词。

如果是在小绿城，是会被审核严重标黄，锁进小黑屋，反复啪啪“凌迟”的鞭笞程度。

“好嘞！”

电话对面，正在调整镜头的副导演李砚，对李观华变脸的速度叹为观止。

李观华阖上手机，嘴角抑制不住地上扬：“孟舟总要给我们追加一千万投资。”

李砚咋舌，这就是赤。裸。裸的“钞能力”吗！资本的力量，太过朴实无华！

话说回来，孟舟总对她这位妹妹，是不是太过“关爱有加”了？

李砚心头泛起一股说不出的古怪。

他想起香都世家圈子里的传闻，林初夏是林四海当年在外的私生女，年幼被接回林家。

林四海没有耐心，小女儿就这么随随便便养在林孟舟手下，任由长女“磋磨”。

圈子里的人早就等着看林家办“认祖归宗仪式”，可这事拖到林初夏成年了，依旧一点动静都没有。

大家觉得，对这个突然冒出来的私生女，林孟舟肯定没好脸色，怎么可能让林初夏认祖归宗。

万一动摇林氏的继承权呢。

故而默许，这是林孟舟作为林家嫡女的报复手段。

李砚和常人的想法一致，他也认为林孟舟定是十分讨厌林初夏。

可如今，追加投资只为给妹妹开间VIP套房，连安保和隐私都考虑得滴水不漏。

这待遇，哪里像是对亲妹妹。

倒像是……包养的金丝雀……小情人。

思及此，李砚心里打了个激突，他猛地甩了甩头，强迫自己把这荒唐的念头压下去。

————————！！————————

林·长姐的掌尖宝·春梦的小情人·初夏

下章，希望jj小绿城不要再敏感了，啊啊啊[求你了]

也没什么的。

再这么敏感下去，后面怎么写[捂脸偷看][爆哭]

温馨提示：段评和作话可以不用关。

方便的宝们，点个作者收藏，收藏下我就更棒了[合十]

════════════════════════════════════════

第62章

上午的戏份刚收了场，白依坐在梳妆镜前，指尖反复按亮手机屏幕。

连拨三次，听筒里只有机械的忙音。

女人一双明媚的桃花眸，眼睫投下浅淡的阴影。

林初夏是在气她让其穿兔子装的事？

还是……又跑去林孟舟那里了？

“依姐，喝水。”新来的场务倒了杯水给她。

白依伸手接过，道了声谢，指尖触到冰凉的杯身，红唇抿了一口。

白水滑过喉咙，淡而无味，没有林初夏平日里为她精心泡制的那股独特茶香。

她卸完妆，纤白的掌心静静躺着半枚星纹玉佩。

玉质本是温凉的，此刻却像浸了冰，贴在皮肤上，连带着心口都泛着冷。

拍卖场上那另外半枚玉佩，林初夏没跟她说下落，也无谓凑成一对了么。

缺失的玉佩。

有时……就像她和她。

“怎么了这是？和小林总吵架了？”张蓉的声音带着笑意传来，目光扫过她紧攥玉佩的手。

白依唇角几不可察地绷紧，却依旧嘴硬道：“没有。”

话虽如此，她却是眼睫低垂，别有一番冷艳动人。

张蓉在她面前坐下，一副过来人的模样：“小两口吵架，总是这样的。床头吵架床尾和嘛。”

她语气带着几分揶揄。

白依像是被踩了尾巴的猫：“谁跟她是小两口！”

张蓉：“你别跟我说，你不喜欢林初夏？她不是你的未婚妻？”

白依俏脸微红，矢口否认：“不是的，蓉姐！”

话刚出口，心里就泛起涩，她想起林初夏好几次不告而别，想起那人提起林孟舟时眼底的依赖。

关心姐姐林孟舟比关心她这个未婚妻更多。

除了酸涩，还有一股说不清的无名火。

恰在此时，休息室门外，林初夏提着纸袋走过。

她从翡翠店回来，手里提着一杯绕远路特意为白依买的皇茶Royal Tea，想着白依拍完戏该渴了，连温度都按她习惯的“温热”来，纸袋里还藏着张便签，写着“记得趁热喝”。

“林初夏，是个欠着我们白家债务的义务人而已！她不过是林孟舟养的一只小乖狗。”

“蓉姐你以后可不要开我们玩笑了。人家听了，没准心里得多不高兴呢。”

她的话音，清脆，响亮。

每一个字都砸在门外人的耳膜上。

人走茶却热。

那杯Royal Tea被静悄悄地放置，一如既往地动作轻柔。

人影无痕。

休息室里，张蓉看着白依紧绷的侧脸，叹了口气：“依依，你明明在意得紧，偏要说狠话。小林总要是听到了，该有多伤心。”

她下意识往门口望，恰好瞥见矮柜上的纸袋，那熟悉的 logo，是她常去的那家店。

白依的心猛地一沉，像被什么揪了下。

……

她连忙起身，语速很快地问大家：

“请问这杯皇茶，是谁买给我的？”

一杯孤零零的Royal Tea，徒留茉莉味的一抹茶香。

白依问了一圈，都说不是自己买的。

有路过的工作人员调侃——

“该不会是白影后你哪位铁杆粉丝，托人送来的吧。”

“你还不如直接说是林助理买的呢。”

“对啊，我刚刚还看到她从门口经过来着。”

周围人的议论还在继续。

白依耳边嗡嗡作响，却是什么都听不清了。

……

林初夏默默地回到自己的房间，将所买Royal Tea附赠的苦茶叶，泡开，试图喝到嘴里。

很烫。

明明秋天还没到，为什么身体却没来由地，感到了阵阵发凉。

她下意识地抱紧了手臂。

却等不及这杯热茶去暖身子。

或许是茶叶的颜色太葱郁，像一汪朦胧的春天，等待着人的品尝。

她指尖捻起一片完整的茶叶，放到口中，轻轻嚼了嚼。

一点……微苦，而后，是满口的涩。

这就是，苦茶的滋味吗？

还好，还好。没将这个附赠的茶包，一道送给白依。

白依不喜欢苦味。

她喜欢喝加糖的奶茶，却又不能接受任何有热量的糖分，那会影响她作为女明星对身材近乎苛刻的管理。

所以，自己每次给她泡茶、点单，都会特意用赤藓糖醇替代。那是从玉米中提取的天然代糖，不参与人体代谢，几乎不含热量。

白依爱美。身为她的助理，她也为此学习了很多。

可惜，今天的这杯Royal Tea，她没来得及为白依加上那份零卡路里的甜。

即使加上了……白依也不一定喜欢她的茶吧

那句【林初夏，不过是个欠着我们白家债的义务人而已】和那句【林孟舟养在身边的一只小乖狗】如魔音入耳，一遍遍地，在她耳畔萦绕。

林初夏缓缓垂下眼睫。

这就是……宿命的力量吗？

她打开系统权限，看着吱套轻声说：【吱吱，白依她……好像并不太喜欢我呢。】

林初夏45度仰望系统，在系统眼里，她看起来极其悲伤，像极了青春疼痛文学里的女主模样。

而看到那只绿色的小孔雀系统，却是叉起了翅膀，像一个严防学生早恋的教导主任——

【宿主，我知道我家依依魅力大，但你可不能喜欢上她哦！】

它都有些后悔，当初为什么要为了图方便，给了林初夏随时可以屏蔽它的权限。

导致很多时候，它都不知道具体发生了什么。

但看宿主现在这副失魂落魄、像是被甩了的小模样。

它终究，还是动了那么一点……小鸟爪缝那么大的恻隐之心。

【咳，不过呢，我家女主魅力这么大，宿主能喜欢上也是再正常不过的事，不喜欢才不正常呢。宿主你也不要太伤心啦。】

林初夏瞥了它一眼：【我看起来，很伤心么？】

小鸟疯狂点头：【有的，有的！宿主，感觉你下一步就要倒立流泪了。】

……

白依回到房间后，迎接她的，是一室的空旷与清冷。

林初夏的东西，都已经搬走了。

她握着门把手的指尖突然发凉，手指无意识地攥紧。

就在这时，手机接连震动了起来。

先是李观华导演发来的，解释说已为林初夏配备了独立套间的短信。

紧接着，是林初夏本人的消息。

一条条，老老实实，本本分分，看不出丝毫的不开心——

【白依，我先搬到顶楼去了，是导演给我新找的独立式套房。】

【我知道我还是你的助理，你有什么需要，随时在微信上跟我说就好。】

【只是我近期可能比较忙，不能每天都尽到助理的职责了。白依，你要记得按时吃饭哦。】

【对了，今天买的Royal Tea，是你最喜欢的那款滇红金芽鲜奶茶，店家说用的都是脱脂奶，不会有太多热量，你放心喝好了。】

……

妥帖，耐心，细致到无可救药。

白依看着这些信息，攥着手机的手慢慢收紧。

按在“放心”两字上的力道加重，留下明显的指纹印。

她咬了咬下唇，唇瓣被牙齿压出点红痕，才勉强压下那点想摔手机的冲动。

林初夏，你凭什么！

凭什么可以没有一点不开心。

凭什么，总是这般的善解人意。

她拨通了李观华的手机：“林初夏的房间在哪？”

李观华言简意赅：“顶楼。”

白依：“哪一间？”

李观华：“呃……整个大平层，都被承包了。”

白依像一只瞬间竖起了全身毛发的、警觉的缅因猫：“……是林孟舟包的？”

电话那头的李观华，莫名地打了个寒颤。

她的回答还没来得及说出口。

“我知道了，观华导演。”

没等她解释，白依已经“嘟”的一声挂断了。

……

顶楼的套间，大得出乎林初夏的想象。

这哪里是助理的独立套房，简直就是总统套房的规模。

独立的健身室、书房、影音室，甚至还有一个超大的、自带小型游泳池的露台。

林初夏转了一圈，最后停在卧室门口，有些讶异地“咦”了一声。

在所有空间都极尽奢华的同时，唯独卧室的面积，是最小的。可那张摆在正中央的床，却大得有些过分，别说两个人，就算再滚上一个都绰绰有余。

整个套房的装修风格偏向沉稳的古典风，里面的设备，却又非常现代化，可以说是应有尽有。

林初夏当然不知道，这一切，都是在某人钞能力的加持下，请了三个搬家公司和一个顶级装饰设计公司，连夜根据某人的个人要求，为她量身打造的。

好风水！

林初夏眼睛亮了亮。

心随境转，她素来是个容易开怀的人，冲了个热水澡，试图将那一身的疲惫与寒意，连同心中那份莫名的失落，一并洗去。

她攥紧拳头，暗自下定决心。

和白依亲密接触，虽然增长灵气快，但是……

一想到自己昨晚那副失控的、几乎要将对方的唇腔，吸干、吻干、吮干的模样，林初夏就懊恼地挠了挠头。

“还有别的法子吗？”她问系统，“我记得你说过，还有方法可以增长功德值和灵气。”

【打坐？】系统提议。

林初夏掀了掀眼皮：“除了打坐呢？”

她不想只用这种最原始的方法，不仅进度极其缓慢，还很耗费时间。

【那……去摆摊？帮人解决问题，积攒功德，可以快速增长功德值。】

系统解释道，积攒的功德值，不仅可以兑换技能和商城物品，还能直接转换为灵气。

摆摊？

林初夏张了张嘴，想说狗都不摆。

但转念一想，她摆！

——赛博摆摊就是！

她点开了当下最火，同时也是用户基数最大的短视频社交平台——梦视app。

梦视这个名字，有点耳熟，但林初夏一时也想不起来，便没再当回事。

她匆匆注册了一个新号。

【大家好，这里是‘玄小夏·夏你一跳’直播间。】

林初夏对着手机支架，深吸了一口气，试播了一段。

指尖无意识地拽了拽身上兔子睡衣的衣角。

这是之前白依送给她的，软乎乎的绒毛蹭得掌心发痒，像揣了一只不安分的小兽。

她不想穿着常服被人认出，索性就穿这身兔子睡衣，还开了遮挡脸部的特效。

屏幕里弹出“直播已开启”的提示时，她赶紧把提前备好的简易罗盘摆到桌上，心里难得有些小紧张。

“大家好，我是玄小夏，今天……咱们聊聊风水那些事儿。”

开播半小时，观众寥寥无几，弹幕稀稀拉拉地飘着——

【又是蹭玄学热度的？】

【主播穿兔子装算卦，还开脸部特效，认真的吗？】

【对啊，有本事露脸啊，一看就是个骗流量的水货。】

林初夏没有理会这些质疑，只是自顾自地对着镜头，说着“卧室床尾忌对镜子”的具体原因，以及卧室风水讲究。

突然，她瞥见屏幕上弹出一条连麦申请，头像是个卡通小姑娘，ID叫“窗边风铃好烦人”。

林初夏精神为之一振。

“主播，主播你能听到吗？我家阳台的风铃，半夜总自己响，可我家的窗户明明关得死死的，这是不是……闹鬼啊？”

连麦接通的瞬间，女孩带着哭腔的声音传来，背景里，还隐约能听见一阵细碎的、清脆的碰撞声。

林初夏心头一动，立刻追问：“你家的风铃，是不是挂在阳台的西南角？旁边是不是还放了一盆金属花盆的盆栽？”

“对对对！”女孩惊呼，“你怎么知道！上周我妈刚在旁边放了盆铁线莲！”

“那就没错了，西南属土，金属盆栽属金，金气过旺，冲撞了夜间的阴气，引动气流，风铃才会无故作响。”

林初夏的语速变快，“你现在，把那盆盆栽挪到东边的角落，再用一根红绳，在风铃上顺时针绕三圈，记得一边绕，一边轻声说一句‘尘归尘，风归风’。”

她刻意简化了破解的步骤，方便对方操作。

说完，她便紧紧盯着自己的系统面板，等待着提示。

女孩半信半疑地，按她说的去做了。

几分钟后，直播间里，传来了她惊喜的声音：“不响了！主播！真的不响了！太神了吧！”

紧接着，林初夏的脑海里，也响起了一声清脆的提示音：

【叮！帮人化解小煞，功德值＋50，当前累计50。】

女孩那边，零零碎碎的，开始刷起一串小礼物。

林初夏见状，连忙开口制止：“不用刷礼物哦。你能睡个好觉，主播我就很开心了。”

她听声音，感觉这个女孩还未满十八岁，这种打赏，还是少收为妙。

屏幕上的弹幕立即热闹起来——

【666，有点东西啊主播！】

【主播大好人，玄学本领杠杠滴，关注了关注了！】

就这样，直播间的人气又来了一拨人。

先前刚进来的几个人，越来越觉得林初夏有几把刷子，依旧驻守不走，烘托气氛。

林初夏又接连帮几位水友，解决了家中诸如“镜对门”、“梁压顶”之类的风水小问题，功德值很快便积攒到了一千。

一千啊！

这不仅能去系统商城里，兑换一张全新的技能卡牌，还能直接转化成一千点精纯的灵气！

林初夏瞬间就来劲了。

与此同时。

林孟舟工作一天，终于回到了空无一人的林宅。

工作，的确是抛却杂念的最好方式。

只是，当白日里的喧嚣与忙碌褪去后，那些被刻意压制下去的杂念，便会加倍地、纷纷攘攘地，侵袭而来。

林孟舟没有去卧室，她径直走进了那个私人的吧台，开启了一瓶她很少会碰的威士忌。

从前只有在失眠到极致时，她才会偶尔喝一点酒。

而这次，她又重新打开了它。

琥珀色的酒液，在水晶杯中，晃出落寞的弧度。

她的指尖无意识地，摩挲着手腕上那串白玉菩提缀着的绿松石。

这是林初夏送的，原石较大，林孟舟找人精心切磨成一颗，点缀在随身佩戴的白玉菩提上。

自从妹妹为她布下那些调节风水的法宝后，她的睡眠，的确好了不少。

但今晚，她知道，自己依旧会是一个不眠人。

恰逢此时，她的私人医生艾琳女士，发来了最新的体质追踪报告，并拨通了她的电话。

【孟舟总，从数据来看，您身体里的FSH（促卵泡激素）和LH（黄体生成素）都显著降低了，雌激素还间歇性升高。】

林孟舟“嗯？”了声，以示不解。

艾琳随即给她发来了一个AI智能管家“小凰”。

小凰是输入了林孟舟所有的身体数据，专门为她量身打造的个人健康大模型。

它的形象Q弹弹的，像一只胖乎乎的小奶龙。

小凰萌萌的电子音，在空旷的房间里响起：“主人，您的雌二醇需要补充，雌激素水平也相对偏高。此外，您的卵巢功能，正处于一种‘休眠’状态，但雌激素又会间歇性过高，起伏不定……”

林孟舟伸出修长的手指，隔着屏幕，Rua了一下小凰肥嘟嘟的虚拟脸颊。

她脸庞清冷，声音却难得柔和了几分：“请小凰同学，说人话哦。”

随即，她点开了AI管家内置的【通俗易懂之人话模式】。

小凰鼓起脸颊，无辜地眨了眨二次元的大眼睛，用一种更加人性化的、奶声奶气的声音解释——

“简而言之，就是——主人，您憋太久啦！”

“三十如狼啊主人，您的身体正在一片干涸的荒芜沙漠中，各项指标急切发出警报！您需要……释放与放松！请主人立刻、马上去大doi一场！”

林孟舟：“……”

她绝美的脸庞，难得地浮现出一抹无措的红晕。

伸出指尖，弹了一下小凰的小肥腰，小凰？改名为【小黄】似乎更合适。

小凰立刻委屈巴巴地转过身，拱了拱小屁股，哼唧唧消失在屏幕上。

消失前，还不忘留下一句加强版叮嘱：【主人，您一定要记得发泄哦！不要再憋着自己啦！Please释放！Open！】

林孟舟失语，面无表情地关闭智能体，将杯中的威士忌，一饮而尽。

她的脑海中，不受控制地，浮现出了那晚在酒店里，林初夏那张又纯又欲的脸。

想起妹妹眼光迷离，吮着她的手指，泛着水雾的眸嫣红，边吸边喃喃道：“姐姐的味道，好香，好甜。”

想起在治愈寒魇时，妹妹俯望看着她，对视的视线纯澈，两人之间，却随着彼此的治愈要求，不经意蹭过、碾磨。

应是两汪水润，荡而无声。

她又想起妹妹的唇，如逡巡的女兵，一路往攀，最终停留某处，狠狠吸吮一口的餍足模样。

“姐姐，感觉好点了吗？”妹妹在她耳畔轻声问道，樱唇抵着她的耳垂泛热。

——不，感觉更糟糕了。

要教她，如何不想她呢。

辛辣的液体，灼烧着她的食道，却压不住那股从身体深处，腾升起来的、更滚烫的燥热。

脑海回溯，又至妹妹那双清澈的、带着一丝委屈的眼睛。

“姐姐，你为什么不回我的消息。”

然而，如今不回电话的，不正是你吗，夏夏……

是姐姐的……夏夏。

林孟舟打开手机，在和林初夏的聊天框，停驻了良久。

就在这时，孟氏集团的助理艾米，发来了一条工作信息，附带着一个【梦视】直播产业的内部测试链接。

【孟舟总，这是梦视app技术迭代后，最新的直播画面设计方案，您看看有没有问题。】

林孟舟点了进去，随意地滑了几场直播。

现在的主播，进行直播的类型都这么单调了吗？不是唱歌跳舞，就是带货吃饭。

她指尖悬在关闭键上正准备按下去，心里却已悄然梳理完几个关于梦视App的优化方向。

突然，屏幕上，一个穿着兔子睡衣的、开了脸部特效的主播，映入了她的眼帘。

那声音……有点耳熟。

【大家好，这里是玄小夏的‘夏你一跳’直播间，大家还有什么疑问吗？或者有没有想跟我交流玄学的朋友？欢迎跟我现场连线哦！】

————————！！————————

夏夏多接打赏，给姐姐挣钱[坏笑]

健身房，是为了给夏夏锻炼的，超大床，是为了[黄心]……姐姐用心良苦（咳

高能没能写到，也不算高能啦。

估计得下章了[爆哭]

这章算二章了，二更一了绝对！（叉腰），请宝们多多留言哦，靴靴[抱抱]

════════════════════════════════════════

第63章

【玄小夏·夏你一跳】的直播间。

夏夏开了直播？

林孟舟的指尖，在冰冷的手机屏幕上顿住。

她那双总是波澜不惊的凤眸里，第一次流露出兴致。

眸光落在林初夏身上那件软乎乎的、带着长耳朵的兔子睡衣上。

这明显不似妹妹平日的穿衣习惯。

她的眉梢，几不可察地向上挑了挑。

正想着，屏幕右下角，突然弹出一个新的连麦申请，ID为【AAA梦幻光影】。

林孟舟的指尖悬在屏幕上，神色专注。

连麦画面亮起的瞬间，直播间的弹幕先炸了锅——

【我靠！这个‘梦幻光影’大晚上的关了灯连麦？搞什么鬼啊！】

【这影子看着好渗人……不会是故意装神弄鬼，来博眼球的吧？】

屏幕里，男人坐在宽大的真皮沙发上，脸上戴着黑色口罩。

只露出一双布满红血丝、疲惫不堪的眼睛。

从背景里依稀可见的旋转楼梯和巨型水晶吊灯来看，这显然是一处价值不菲的豪宅。

一盏昏暗的落地灯，斜斜地照在他身上，影子被拉得老长，扭曲地映在身后的墙壁上，像一个驼背的、阴森的鬼影。

【好诡异啊！】

【这种一看就很阴森的宅子，不是有一定道行的大师，根本解决不了！主播太年轻了，肯定不行！】

【是啊是啊，要不还是去找玄门的正宗道长，或者直接上报异闻局吧！直播间可不是道场，不能包治百病！】

……

弹幕刷得飞快。由于画面太过诡异，有人怕沾了不干净的秽气，有人纯粹是胆子小，直播间的人数，肉眼可见地跑了不少。

林初夏却依旧波澜不惊，她对着连线的男人，平静地问道：“你好，是遇到什么问题了吗？”

男人的声音，低哑得像是被砂纸磨过：“主播，我和我女儿……快熬不住了。”

“我每天凌晨三点准时醒，一闭上眼，就梦见一团黑乎乎的东西来抓我。我女儿才五岁，总说床底下有婴儿在哭，还不停地喊她的名字，现在吓得不敢一个人睡。”

“有一次，我怎么都找不到女儿，往床底下一看……”

他布满血丝的瞳孔，猛地收缩，震出难以言喻的恐惧，“我看见……一个穿红衣的小男孩的影子，就趴在我女儿的背上。我吓得大叫一声，再一晃眼，就什么都看不见了。”

讲到这里，他所在的楼上突然传来一阵女孩细弱的、像小猫一样呜咽的哭声。

【爸爸……爸爸我睡不着……他又来恰掐我的脖子了，呜呜呜……】

直播间瞬间冷却，安静得像是刚刚死了人。

片刻后，才有胆子大的人，抖抖索索地发出了一条评论。

【那个……会不会是猫叫啊？有时候猫叫是挺像婴儿哭的……】

男人看到后，摇了摇头：“猫……早就被我抱去保姆的房间了。我之前也找过三个大师，符也贴了，阵也布了，一点用都没有。”

他耷拉着脑袋，一副破罐子破摔的模样，“看小姑娘你的直播说的条条道道的。就当是……死马当活马医吧。”

小姑娘？

这句话，简直是赤。裸。裸地看不起人。

弹幕却纷纷附和，刷着“悬”、“别抱太大希望”、“主播再厉害，也太年轻了”……

唯独，有一个ID叫“仲夏夜之梦”的，只有Lv1等级，挂着最基础的“初级粉丝”头标的用户，力挺主播——

【我相信小夏大师。】【大家可以相信她。】

一个名叫“哈喽美女”的用户立刻跳出来嘲讽：【这位‘仲夏夜之梦’大姐，你是主播的死忠粉吧？这么挺她，不能叫死忠粉，应该是脑残粉！嘻嘻嘻！】

2333笑shi了：【切，别大姐了，看这名字，没准是个死装文艺男，哦！等等！从人家这ID，我算是看出来了，‘仲夏夜’有个‘夏’字，没准是主播的哪个亲友，来冒充粉丝，热络气氛呢。】

穷鬼走开：【得了，我这火眼金睛一眼就看出，这人一看就是个刚注册的小号，还没我们等级高呢！即便是主播的非亲友粉丝，也是个一毛不拔的白嫖粉，呵呵！】

一条条不以为然的弹幕，从屏幕上飘过。

何谓……白嫖粉？没钱的意思吗？

不好意思。

林孟舟看着那些弹幕，柳眉轻扬。

纤长的指尖，在礼物专栏上点了点。

下一秒——

整个直播间，瞬间被金光闪闪的特效，彻底淹没！

十个价值不菲的“嘉年华”礼物，刷刷刷地，像放礼炮似的，闪瞎了在场所有看客的眼！

还没等众人从震惊中回过神来，又“轰隆”一声，几座更加豪华、更加炫目的“梦幻城堡”，拔地而起！

瞬间，ID“仲夏夜之梦”的粉丝头衔，从最底层的“初级粉丝”，坐着火箭一般，直接晋升为了高级的【荣耀粉丝】！

穷鬼走开：【哦豁！我裂开了！穷鬼竟是我自己！】

哈喽美女：【快哉快哉！是小生有眼不识泰山，在钞能力面前，小生一命呜呼，死不足惜！】

林孟舟正准备继续，将“荣耀粉丝”这个头衔，升到更无可撼动的地位时——

她听见穿着兔子睡衣的少女，清了清嗓子。

夏夏。

林初夏那双被特效遮挡的脸颊，露出的眼睛亮晶晶的，像落满了星子。

她对着镜头，抱了抱拳，声音里满是藏不住的雀跃。

“感谢金主大哥‘仲夏夜之梦’！”

林孟舟的指尖，顿住了。

她在对话框里，不紧不慢地，打出了一行字。

【不谢。另外，我是女的。】

林初夏看见后，愣了一秒，随即，用一种更甜、更理所当然的语气，毫不犹豫地改了口——

“金主妈妈～”“金主妈咪～”

仲夏夜之梦：【嗯呢。】

等等。

很快地“嗯”了一声后，林孟舟才后知后觉地反应过来。

她那双漂亮的凤眸，微微眯起，透出一丝幽幽的危险。

夏夏……在外面，是见谁都喊“妈妈”“妈咪”的？

来连麦的【梦幻光影】第一个受不了了，他有种误闯入“打情骂俏现场”之甜宠剧场的茫然。

可他不是先到的么！

他还在诡异频道呢！他的姿势已僵硬，转了下鸭舌帽，隔着屏幕挥了挥手，试图想让主播醒醒神——

【喂！玄小夏主播，我还在这呢！】

林初夏这才恍然回神。

她又对着榜一的方向，甜甜地谢了一声后，才重新将注意力，放回了正事上。

指尖轻轻搭在桌上那面简易的罗盘和司南之上，此罗盘和普通罗盘不同，能根据人的心念，遥控感应对面磁场。

她将顺时针转了半圈，指针稳稳地，停在了八卦中的“离”位。

罗盘定乾坤，天眼见性真！

随即，她眼帘微垂，再抬眼时，那双总是清澈的眼底，已经多了一层常人难以察觉的、淡金色的微光。

天眼，开！

透过这层微光，她清晰地瞧见，屏幕里那个男人的胸口处，正缠绕着一团淡红色的黑气。

而透过那层黑气，一根长长的、早已干涸凝固、如同血痂般的脐带，正泛着不祥的血腥气，一端连着他的心脏，另一端，则不知伸向何处。

有古怪。

这事，恐怕不仅仅是风水问题那么简单。

但她不得不先从风水入手。

她开口问道：“这位大哥，你家是不是去年刚装修过？尤其是你家的主卧，用了一种特殊的木材？”

男人点头，“是装修过，木材嘛好像是……”

林初夏：“依我猜，不是柏木，就是榆木。而且地板的颜色，是深棕色，或者棕红色。”

男人愣了一下，随即连连点头：“对！对！主播你真是神了！我女儿一直和我们夫妻俩一起睡主卧，主卧的地板，用的就是榆木，刷的是棕红色的漆！怎么了，是装修有问题吗？”

“不是装修本身的问题，是你家宅子的煞气位，刚好就在主卧。深色的木料，尤其是深色榆木，本就容易吸附煞气，时间久了，就会在阴暗的卧室里，形成‘血煞气’。成人阳气足，扛得住，最多也就是失眠多梦。可小孩的气场弱，就容易看见那些……不干净的东西。”

她没说的是，榆木在民间，又被称为“鬼树”，是阴气极重的树种。它极易吸纳尘埃、脏气等负面能量，会严重影响家居的气场。故而为风水大忌，更不适合大面积地铺设在室内，尤其是供人睡眠的区域。

她悄然从手环空间里，取出一个小小的艾草包，对着镜头说：“今晚，你把这种艾草包，放在你女儿的床头。明天找个晴天，务必把主卧的地板换掉，窗帘也换成浅色的。”

“再在阳台，放上一对开光过的铜貔貅，记得头要朝向窗外。如果没有找到开光的，就去寺院请一张【十相自在图】，贴在窗外，效果是一样的。如果几天后还有其他问题，你再来找我。”

男人将信将疑：“你说的我记住了，明天就弄！哦对了！我家就有艾草包，我这就去试试你前面说的方法。”

五分钟后，连麦画面重新亮起。

男人的口罩往下扯了点，眼底的红血丝还在，但原本紧锁的眉头，却舒展了开来，眼里也闪着光：“夏大师！我女儿……我女儿她刚说，听不到哭声了！还主动抱了我的手，说想睡觉了！”

“感谢夏大师！你真是太神了！太6了！”

先前还称呼林初夏是小姑娘，现在立即改口夏大师了，恭敬无比！

不仅如此，他指尖在屏幕上疯狂点击。下一秒，好几个“嘉年华”，还有马车、飞艇特效，刷刷刷地，铺满了整个屏幕！紧接着，一座又一座的“梦幻城堡”，连送不断！

屏幕上，“AAA 梦幻光影”的ID，瞬间就跳到了打赏榜的榜一。

弹幕，彻底炸了——

【我靠！这一波打赏，得快十万了吧！】

【刚才谁说主播不行来着？出来！脸疼不疼！】

【血煞气都能看出来！主播也太牛逼了！】

【原来不是装神弄鬼！是真有东西啊！】

弹幕还在沸腾，“仲夏夜之梦”那金光闪闪的ID，突然再次弹出。

一组最顶级的“星际游轮”，紧跟着五十二个“嘉年华”，直接以一种碾压的姿态，铺满了整个屏幕！

金色的游轮载着漫天礼物，缓缓飘过，瞬间，就将“AAA 梦幻光影”刚刚才坐热的榜一位置，给抢了回来。

弹幕又疯了——

【榜一姐姐威武！这是跟新来的大哥杠上了？】

【哈哈哈哈两个大佬打赏！主播这波血赚啊！】

【刚解决完诡异事件，又迎来大佬豪刷，这直播看得也太爽了吧！】

林初夏的指尖，轻轻按了按罗盘上那根已经恢复平稳的指针。

系统的提示音，也在她脑海里，清脆地响起：

【叮！察觉血煞气并提供初步解法，功德值＋500，当前累计1500。可转化灵气点1500，当前灵力占体充盈率1.5%。】

林初夏扯了扯唇角。

一顿操作猛如虎，灵力才涨一点五。

她的心中，瞬间就涌起了一股，想立刻冲下楼，狠狠地抱起白依旋转，然后哭着求吻吃“回头草”的冲动。

她强行克制住这股念头，对着镜头，弯了弯眼，声音又软了几分：“谢谢‘仲夏夜之梦’榜一姐姐，也谢谢‘梦幻光影’大哥。”

看着依旧在屏幕上闪烁的、属于“仲夏夜之梦”的金色ID，她清了清嗓子：“那个……‘仲夏夜之梦’姐姐，您真的不用再刷这么多礼物了。如果您有什么想问的，直接在弹幕里说就行。这些礼物，您如果想要，或者觉得打多了，我会向平台申请，退还给您的。”

可弹幕里，很快便弹出了一条金色的、不容拒绝的留言。

【不用退。】

三个字，简洁，紧接着，对面又补了一条：

【主播看起来像是在一间新房子里。住得……还习惯吗？没有其他人一起住吧？】

林初夏的心口，猛地一跳。

她现在住的，是剧组为她安排的五星级酒店专属VIP套房。除了剧组的几个核心人员，根本没人知道。可对方的口气，却是那般的笃定，仿佛亲眼所见。

不等她细想，上方的弹幕已经开始鼓动起来：

【哇哇哇！榜一姐姐好暖心啊，还关心主播住得好不好！】

ID为“哈喽美女”的用户开始撺掇：【主播光口头感谢怎么行！还不赶紧连线‘仲夏夜之梦’姐姐！给我们表演一下跳个舞，或者舞个桃木剑都是好的啊！】

穷鬼走开：【呜呜呜，榜一姐姐好壕！求连线！我要沾一沾姐姐的财气！】

【求连线＋1！想看富豪姐姐到底长啥样！】

【求主包宠粉！宠宠我的眼睛！】

林初夏攥紧了桌角，正想追问更多，却忘了自己之前为了控制时长，设置了定时直播。

梦视app的提示音，冷不丁地跳了出来：“直播即将结束，请确认是否关闭。是？否？”

她手忙脚乱地想去点“否”时，指尖却不小心，蹭到了旁边的连麦申请列表，而在申请列表最顶端的，赫然便是那个金闪闪的id仲夏夜之梦。

【我靠！主播难这是手滑了？还是故意的！连上了！】

【啊啊啊啊！榜一姐姐终于要露脸了！】

弹幕瞬间炸开！

林初夏想点“挂断”，却已经来不及了。

连麦的画面，亮了起来。

一片暖黄色的、带着一丝微醺的光晕，先映了出来。

那背景……是她再熟悉不过的。

黑色大理石的私人吧台，杯壁上挂着晶莹水珠的高脚杯，还有……靠近吧台的那一截，被剪裁合体的素色旗袍包裹着的、袅娜纤细的腰肢。

女人的皓白手腕上，绕着一串白玉菩提。

那串菩提的最末尾，还缀着一点古雅萤润的绿。

林初夏认出那是她亲手送的古绿松石所切磨而成。

她送出时，曾笑着说：“菩提可安神，松石护长姐。”

女人竟真的一直戴在手上。

而这双手，更好认了——

纤白如玉，骨节分明，削如葱根。

林初夏的呼吸，瞬间顿住，耳尖发热。

不止是好认。

这只手……曾温柔地牵过她的手。

曾流连过女人光腻的肌肤，曾暧昧地，滑过她的小腹，还曾滑过某片湿润的……

林初夏的喉咙，轻轻滚动了一下。

一刹那，她手腕上那根伪装成红绳的法器，连带着袖中的储物空间，都跟着，不受控制地，滚烫了起来。

桌上的司南和罗盘，指针似乎都在轻微地震颤。

弹幕还在疯狂地刷着：

【姐姐的手，杀我这只狗！】

【姐姐的腰，夺命的刀！】

【这吧台一看就贵得离谱！富豪姐姐求包养！】

林初夏已经再也看不清任何留言了。

她的眼里，只剩下那串菩提，那只漂亮的手……和袅娜的纤腰。

脑子里，嗡嗡作响——

仲夏夜之梦……竟然是……长姐？！

她咽了咽发紧的喉咙，脸颊周围都氤起热气，连声音都有点发飘。

“长……呃，这位姐姐，请问……您有什么问题吗？”

她刻意改了称呼，生怕被弹幕听出破绽。

可那放在桌下的指尖，却攥得更紧，连手心都沁出了一层薄汗。

“嗯呢，也没什么大事。”

林孟舟的声音，带着一丝慵懒，从听筒里传来。

她那只纤长的手，轻轻晃了晃高脚杯，红酒在杯壁上，划出了一道淡红的弧。

“就是最近，总失眠。”

她有些苦恼的样子，继续道：“每天夜里睡不好，时常半夜醒来，辗转反侧，寤寐思服。小夏大师，你说……我该怎么解决呢？”

弹幕里立刻刷起了【心疼姐姐！】

【主播快给姐姐想想办法！】

也不乏一些迷妹：

【姐姐声音好好听，我的耳朵怀孕了嘤嘤嘤。】

【我要录下姐姐声音当闹钟，当晚安催眠曲！】

林初夏对这些迷妹的弹幕一阵失语，她强压下林孟舟出现后心头所掀起的惊涛，温声问：“姐姐最近……是不是压力太大了？或者，卧室的光线太亮？”

她尽量让自己的语气，听起来平静无波：“可以试试，在床头放一盏暖光的小夜灯，再点一些薰衣草的香薰，有助于安神。”

“压力大吗？”林孟舟轻笑了一声，那声柔笑里，带着点不易察觉的试探，“或许吧……我最近，总是在想一个人。”

“谁？！”

长姐难道……最近恋爱了！？

林初夏的嗓子，瞬间紧得发干。

问完，她才意识到，这是在直播间，这个问题，实在有些冒昧了。

对面的女人，顿了顿。

镜头里，那只漂亮的手，轻轻地摩挲着冰凉的杯壁。

她的声音，慵懒地裹着点酒气，像一匹浸了温水的丝绸，柔柔地、却又无比清晰地，扫过林初夏的耳膜——

“想的那个人……”

“她近在眼前，却又……远在天边。”

“小夏大师，你说……我该拿她，怎么办才好呢？”

————————！！————————

再不预言高能了，估摸又得下章。555[爆哭]

死手，快写！

════════════════════════════════════════

第64章

【小夏大师，你说……我该拿她怎么办才好呢？】

这句轻飘飘的、暧昧的提问，似一根无形的、柔软的绳索，缠紧了林初夏的心脏。

她的脑海，瞬间空白。

只剩下那句：“近在眼前，远在天边”和“该拿她怎么办”，反复盘旋回响。

直播间的弹幕，却因为这句充满了故事感的话，彻底沸腾了——

【我靠！这是什么神仙发言！姐姐是在说主播吗？！】

【！！！主播这反应！kswl！】

【近在眼前（指连麦），远在天边（指阶级），呜呜呜我也磕到了！】

【姐姐别怕！喜欢就去追啊！姐姐这么有钱又这么漂亮，谁能顶得住！】

【主播快回答啊！这可是你榜一妈咪的终身大事！】

【我耳朵真的要怀孕了！姐姐快说清楚，那个人是谁啊！】

弹幕的每一条催促，都像一记重锤，砸在林初夏已混沌的神经上。

林初夏垂眸，眼神闪烁。

她看着屏幕里，那只正优雅地、用指腹摩挲着杯壁的、属于林孟舟的纤长手指。

这个人难道是自己？她瞬间感觉自己的脸颊，烫得能煎熟鸡蛋。

不可能是她！

她微微一哂，她和林孟舟可是姐妹。

而且，她和姐姐分开没多久，姐姐怎么会想念自己。

所以，长姐的手即将牵着别人了？

那个人会是白依吗？如果不是白依——

不行！

不管如何，现在的她必须回答长姐的问题，且以“玄小夏”的身份。

“咳……”林初夏清了清嗓子，强行将自己从慌乱中抽离出来，努力让自己的声音听起来专业、沉稳。

“这位姐姐……这个……从玄学的角度来讲，‘近在眼前，远在天边’，这说明，您与您心上之人的缘分磁场，正处于一种……一种非常微妙的拉扯状态。这既是考验，也是机遇……”

“哦？拉扯的状态么？”

林孟舟轻笑了一声，打断了林初夏那套故作镇定的说辞。

她缓缓端起高脚酒杯，送到唇边，小口地抿了一下。

动作优雅从容，却又充满了不容置喙的压迫感。

“那小夏大师觉得。”女人眼睫微垂，再抬眼时，将问题再次意味深长地抛回，“我是该主动一些，将她拉得更近一些……还是该就此放手，任由她，继续‘远在天边’呢？”

声调里裹着点似有若无的纵容。

林初夏的心，没来由地狠狠一跳，张了张嘴，却一个字都说不出。

就在这时，“叮咚！”

那个被她遗忘的、定时下播的系统提示，再一次，顽强地，从屏幕上弹了出来。

【直播时长已到，直播即将自动关闭，倒计时10、9、8……】

救命稻草来也！

林初夏像是抓住了唯一的生机，猛地从椅子上站了起来，对着镜头开始微笑抱拳。

“不好意思！各位水友！今天的直播时间到了！非常感谢大家的观看！”

……

一下播，林初夏几乎是迫不及待地，直接拨通了林孟舟的视频电话。

画面接通，长姐那张清冷绝俗的脸，便毫无防备地，出现在了屏幕里。

“姐姐，你最近……怎么又失眠了？”

问出口，她才发觉自己问了句废话。

姐姐刚才在直播里，不是都已经说了吗？是在想念一个人。

“姐姐……是谈恋爱了吗？”林初夏小心翼翼地问出了自己最关心的问题。

内心深处，有那么一刻，竟害怕听到一个肯定的答案。

林孟舟没有直接回答，只是对着镜头，慵懒地轻笑了一声：“夏夏猜猜有没有？”

她似乎是刚沐浴过，身上穿着一件剪裁合体的素色旗袍，乌黑的长发仅用一支古朴的发簪松松挽着。

几缕不听话的青丝，垂落在她那因微醺而染上一抹绯红的脸颊旁，更衬得那双总是清冷的凤眸，迷蒙如雾，潋滟如波。

像一幅活色生香的、从古画中走出的、微醺的古典美人图。

那双迷蒙的眸子，在看到林初夏身上那件兔子睡衣时，又重新聚焦了。

“夏夏这身睡衣，很可爱呢。”她看似随意地夸赞道。

“哦，睡衣吗？是白依买给我的。”林初夏低头看了看，被林孟舟这么一夸，那份因担心穿着不恰当而产生的露怯感，都少了几分。

白依？

林孟舟的眸子，瞬间沉了沉。

林初夏并未察觉，还在为姐姐的失眠问题，积极地出谋划策：“姐姐，睡不着的话，要不要……试试睡前做些运动？有助于放松身心。”

“睡前运动？”林孟舟的指尖，轻轻地转着手中的酒杯，声音里带上了一丝蛊惑，“那夏夏……能陪姐姐一起运动吗？”

她又上下打量了一下屏幕里的林初夏，补充道：“不过，你这身兔子睡衣，可不太适合。”

“我……我这里没有运动的衣服。”

“没关系。”林孟舟笑了笑。

十分钟后，林初夏套房的门铃，准时响了。

门口，一位穿着服务制服的经理，正恭敬地捧着两个奢侈品牌的纸袋。

“小林总，这是您要的两套健身服，还有一套备用的睡衣。”

林初夏打开纸袋，一套是剪裁合体的黑色运动背心和配套的高弹力紧身裤，另一套，则是更加凸显身材的……白色小背心，还有她习惯的一套睡袍。

林初夏瞠目结舌。

这速度……

当她换上那套黑色运动衣，肩背挺直，重新出现在视频镜头前时，手机那头的林孟舟，端着酒杯的手，明显顿了一下。

褪去兔子睡衣的软萌，林初夏像个刚从操场跑完步的体育系女生，身姿挺拔，活力四射。

运动小背心卡在腰线以上，露出一小截紧实的腰腹，健身裤顺着修长的腿型，勾勒出矫健的腿线。

林孟舟指尖攥紧杯脚，水珠顺着杯身往下滑，晕开一小片湿痕。

却浑然未觉。

她抬了抬眼，目光撞进林初夏略带局促的眼神，才后知后觉地发现，自己竟盯着妹妹看了这么久。

杯中的红酒晃了晃，她又抿了深深的一口，冰凉的酒液滑过喉咙，有点热，有点紧，像被什么东西轻轻挠了下。

林初夏下意识捂住自己劲瘦的腰。

她不知道自己这番犹抱琵琶半遮面的模样，越发可人。

她咳了一声。

想起连麦时，林孟舟问的那句“房子住得习惯吗”，再看着手中这仿佛从天而降的、尺码完美贴合的衣物，还有什么不明白的。

“姐姐，这间套房……是你安排的？”

林孟舟回过神，眼含笑意，依旧是那句：“夏夏猜猜看？”

答案，不言而喻。

“夏夏等一等姐姐哦。”

视频一端的女人，施施然起身。

片刻后，当她再次出现在镜头前时，也已换上了一身同款的、白色的运动衣。

林初夏发现，两人身上的运动衣，竟像是……情侣款。

一黑一白，登对得过分。

林孟舟摘掉发簪，指尖拢过肩后长发，乌黑发丝在她掌心柔顺地滑落。

与此同时，长发被利落地扎成一个丸子头，露出了光洁的额头和修长的天鹅颈。

那身紧身的运动衣，将她那凹凸有致、堪称完美的魔鬼身材，勾勒得淋漓尽致。

屏幕那头的林初夏，目光瞬间就定住了，后知后觉地拍了拍脸颊，才想起正事。

“姐姐！我陪你一起运动！”她急忙开口，指了指身后，“健身房就在旁边。”

林孟舟看着妹妹慌慌张张又带着点雀跃的模样，眼底漫开点温柔的笑意，弯了弯眼。

“好啊，姐姐和你一起。”

林初夏这才发觉，长姐笑时，唇角勾出浅淡的梨涡，有点软。可眼尾却是微微上挑的，像淬了光的玫瑰，既有锋芒又有柔意。

她抬起同时定住的脚步，原地转了个小圈，指尖攥着裤口，掌心有点痒。

就在这时，她的脑中，响起了系统那不合时宜的、亢奋科普的声音。

【双人运动！好耶！】

【友情提示哦宿主，双人运动的形式，可以有很多种。比如客厅，比如健身房，再比如……床上。】

【但它们的共同点，都只有一个哦——】

【都会，大量出汗。】

林初夏的脑海，又瞬间浮现出，之前她趴在林孟舟身上为她“疗愈”后，两人皆是出了一身轻汗，脸颊薄红的香艳模样。

她耳根一烫，慌得连忙在心中屏蔽了系统。

什么正经事，到了这家伙这里，都变得荤里荤气的！

【吱套，我看你干脆改名叫小黄算了！】

【好想法呢！】吱套试了一下，随即用一种遗憾的语气回复道，【提示：该昵称已被占用。】

……

视频通话的两端，是截然不同的双人运动画面。

林孟舟那边，铺着柔软的瑜伽垫，做着舒缓而优雅的瑜伽伸展动作，从容而柔韧。

林初夏握着扶手，马尾随着步伐轻甩，运动服后背浸出一小片深色的汗渍。

二十分钟后她跳下来，随手抹了把额角的汗，指尖扣住地面，开始做起了俯卧撑，声音闷。哼轻喘。

“一个……两个……呼……三个……”

过了一会儿，林孟舟的瑜伽提前结束。

她听见听筒里妹妹的健身喘息声，愈发清晰，像根细羽毛，轻轻挠着她的耳膜。

她看见妹妹匀称的手臂肌肉，随着动作，绷出漂亮的线条。

晶莹的汗滴，顺着妹妹光洁的额头、鬓角滑落，再“嗒”地砸在地面上，摔成一朵小小的、湿润的水花。

林孟舟指尖悬在屏幕上顿了两秒，才缓缓收回手。

林初夏的肩背随着动作起伏，运动服的领口往下滑了点，露出颈侧淡红的薄汗。

让她想起那一晚，妹妹趴着俯望她的动人模样。

身体里那股因酒精而起的燥热，又开始不受控制地，翻涌了上来。

画面暗了下去，屏幕切为“林孟舟语音·林初夏视频”模式。

女人咬了咬唇，点开了那段标着“夏夏”的通话录音文件夹，有段下意识存下的、与白依的那记通话录音。

【……初夏……慢、慢一点……】

【……是谁呀？】

【……依依……】

白依的挑衅，被无视过滤。

她只将那些属于林初夏的、迷糊的、带着喘息与鼻音的呢喃，和那黏腻的、真实的亲吻声，一遍遍地，循环播放。

渐渐地，酒意上涌，视线开始变得模糊。

在昏昏然中，录音里，与林初夏接吻的那个人，变成了她自己。

她感觉到自己，正将那个不听话的妹妹，压在身下。她想象着，妹妹那双总是清澈的眼睛，此刻正蒙着一层湿漉漉的雾气，无助地，看着自己……

可渐渐地，这份想象，已经无法满足她。

她想要的，更多。

身下的位置，不知何时，颠倒了过来。

她想象着，那个总是说着“姐姐”、总表现得看起来乖巧的女孩，此刻正用那双湿漉漉的眼睛，痴迷却蕴含狂野、炽热的眼神看着自己。

她想象着，那双柔软的唇，正吻遍自己的全身。

她想象着，是妹妹，在玩弄着自己，舔舐着自己最敏-感的所在。

她听见妹妹在自己耳边，用一种近乎发狠的、喑哑的声音，说着那些她最想听的话。

“姐姐……我要你。”

“斯哈……姐姐，你这里的味道……我好喜欢……”

一边是耳机里循环的、黏腻又模糊的亲吻声，末了还缀着林初夏半梦半醒的一声“依依”，软得像裹了糖，却又刺得她心口发疼。

另一边，是实时的视频通话里，林初夏此刻正因剧烈运动而发出的、真实的、充满了力量感的喘音。

林孟舟剩下的那只手，攥着手机的指尖微微发烫，连耳尖都漫上薄红。

两种声音，交织在一起，像两股电流，狠狠地击中了她身体里最荒芜的所在。

她眼神迷蒙，一双凤眸含着春水，潋滟含波，再次看着屏幕里，妹妹那因健身而泛红的脸颊，那随着呼吸而起伏的胸口，那从喉间滚落的、晶莹的汗滴……

立刻就有了最诚实的反应。

那份被医生诊断出的“荒芜”，在这一刻，疯狂地叫嚣着，渴望着被开垦，被填满。

“夏夏～再靠近姐姐一点……”

屈膝跪坐，缓缓向后仰身，弯出流畅的弧，那张结实的、冰凉的瑜伽垫上，xiu长的finger，也缓缓地，跋涉往那片早已泥泞的泽国……

她看着屏幕里那个还在坚持的、毫不知情的少女，听着她那越来越急促的喘气，想象着……

复而想象着那落下的汗滴，是滴在自己的身上。

想象着那声声的喘xi，是在自己的耳边。

想象着那双有力的、正在做着俯卧撑的手，此刻，正在自己深处……

“……九十八……呼……九十九……”

视频里的林初夏，哼哼唧唧地、数着数。

“……一百！”

她终于完成了最后一组，整个人脱力地趴在了地上，发出一声满足的喟叹。

“姐姐……我到了！”

平坦小fu同时起伏的线条，如船摇划动的涟漪。

林孟舟的身体，猛地一颤，泛粉指尖揉、捻的韵律，浇上一片。

也在这一刻，同时，到了。

————————！！————————

感觉很快会被口口掉，555！[爆哭]敏感的jj。谢谢大家追连载！（及时看的好处之一[化了]）

ps：因为近期还在休养，病假快结束又要变成牛马模式，为了身体和文章质量着想，开启隔日更模式。下章后天更（抱拳）！求继续支持喔[爆哭]

════════════════════════════════════════

第65章

林初夏正提着行李，准备离开，白依拦住了她。

“林初夏。”女人的声音带着一丝平日里不会有的颤抖，“你是不是……听到了什么？”

她想解释，想说那些话都不是真心的，可话语却像被一团棉花，死死地堵在了嗓子眼。

唯独那只抓着林初夏衣袖的纤白手指，比平时收得更紧了些。但在触及少女那双平静无波的清澈眼眸时，却又像被烫到般的垂下。

林初夏垂眸，轻声说：“白小姐既然不需要我了，又何必挽留。”

“我什么时候说过不需要了？！”白依的声音陡然拔高，“现在你要住到顶楼的独立套间去？就因为那是林孟舟给你包的吧？”

她像一只被侵犯了领地的猫，所有的不安与酸涩，都在此刻，积压成了最尖锐的讽刺。

“林初夏，你就这么离不开你那个姐姐吗？你让我怎么相信，你们只是单纯的亲姐妹？还是说……你们早就上过床了？！”

林初夏的瞳孔，在那一瞬间，剧烈地收缩，她难以置信地看着她：“白依，你怎么能这么想！”

她深吸了一口气，语气平静道：“是李观华导演给我新找的房间。现在我们最重要的戏份也拍完了，暂时也不需要再对戏了，放手吧白小姐。”

“你难道不是我的助理？”白依眼眶微红。

林初夏没有回答，只是从口袋里拿出了那张被她叠得整整齐齐的解聘合同，反问道：“白小姐，难道不是你先想解聘我的吗？”

白依被这么一堵，瞬间心虚。

可那份心虚，很快又被更汹涌的、不讲道理的理直气壮所取代。

她要怎么说？

她要怎么开口，告诉林初夏，她根本不是想解聘她，而是想……将她从普通的助理，升级成唯一的“贴身”助理？

可如今，林初夏对她的态度，明显疏离到了极点。

她的心里，突然升起了一股莫名的、巨大的慌乱。

“你今天中午，去见什么人了？”她像一个抓到伴侣出轨的、正在无理取闹的女朋友，逮着不放，“又是林孟舟，对不对？”

“没有。”

林初夏似乎已经耗尽了所有的耐心：“白依，我姐是我姐，我是我。”

“那为什么突然想搬走？！”

林初夏用一种近乎于告别的温柔语气说：“白依，我搬走，不代表我是在对你生气，或者有其他任何不满的想法。”

“你需要我的时候，我随时都会出现。”

“就像我需要你时，你对我的帮助一样。”

帮助？

白依很想问她，难道那晚那个几乎要将彼此都燃烧殆尽的吻，在你看来，也仅仅只是一场……互利互惠的“帮助”吗？

“林初夏！”她用尽了最后一丝力气，问出了那个问题，声音式微：“我以为，你听到我说那些话……会生气。”

她宁愿林初夏听到了那些伤人的话。

她宁愿林初夏对她发火，对她失望，对她歇斯底里。

但是，没有。

“白依。”林初夏看着她，眼神清澈，语气平静，“我为什么要生气？”

……

为什么要生气？为什么要生气？为什么要生气？

白依猛地睁开了眼，房间空落，人走室凉。

她居然梦见和林初夏酣畅淋漓的吵了一架。

梦醒怅惘，她宁愿和林初夏大吵一架，可惜没有，她微微一哂。

满脑子，都是林初夏最后那句，轻飘飘的、却又重如千钧的反问。

是了。

林初夏……已经不是从前的林初夏。

就像这份喜欢，也不一定是过去的喜欢。

所以，她才不会因为那些话而感到受伤。

所以，她才不会生气。

白依从前，最希望的就是林初夏不要再用那种令人窒息的、迷恋的眼神看着自己。

印象里糟糕、恶劣的林初夏，她多看一眼，都曾觉得恶心。

可不知道是从什么时候开始，林初夏像脱胎换骨一样，变了。

她会用那双清澈的眼睛，认真地看着自己，会用挺直的身躯，为自己挡下他人的恶意与酒精，她还多了那一身神秘的玄学技能。

她们还……接了很多次的吻。

夜色，如同被打翻的浓稠墨砚，将整个城市都浸染其中。

落地窗前的白依独自一人，倚在丝绒沙发里。

她身上穿着一件黑色真丝吊带睡裙，细细的肩带勾勒出漂亮的肩颈线条和精致的锁骨。

微醺的灯光下，她的肌肤白得近乎透明，像一块上好的羊脂玉，散发着莹润的光泽。

一杯猩红的红巧梅酒，在她纤长的指间，轻轻晃动。

她泡不出林初夏的红巧梅茶味道，就连这杯酒，在她手上，也完全不是从前的味道。

白依纤密的眼睫低垂，扫下淡淡的阴影。

无疑，白依的样貌，是极其好看的。

她拥有着一张无论放在何处，都能瞬间夺走所有人呼吸的绝美脸庞。

此刻，那双总是带着骄傲与冷艳的桃花眸，却染上了一层落寞的、迷离的雾气。

她将红酒送到唇边，樱唇抿了抿那口液体。

真难喝啊。

过去她是怎么在林初夏泡完给她时，一遍又一遍尝出好喝的滋味的，清冽而甘甜。

而不似这杯酒，好苦好苦。

她的眼前却不受控制地，一会儿划过林初夏那张总是清澈、偶尔在接吻时又会因自己而变得迷蒙的脸，一会儿，又浮现出林孟舟那副清冷绝俗、永远优雅从容的模样。

对于林孟舟，她的心绪，是极其复杂的。

她欣赏这位林初夏口中的“长姐”。

那种欣赏，源于同为强者的惺惺相惜。

更源于，过去那个让她耿耿于怀的梦，和那一次雪中送炭般的、惊鸿一瞥的偶遇。

这份欣赏，曾让她对林孟舟，产生了别样的好奇。

甚至，当初会答应林初夏那份荒唐的婚约，一部分原因，也是想到对方有这样一位长姐，想来家风不会差到哪里去。

更何况，那只是一场各取所需的形式婚约，或许……她还能借此机会，再碰见林孟舟，再问问当年在悦卿酒店的事。

可真等到见面，林孟舟迟疑地否认了。

而她和林孟舟之间，几次三番，那些吃了枪子一般的、充满了敌意的对话，却发生了。

她想不通。

过去的林孟舟，有这般关怀过林初夏这个妹妹吗？

她也有妹妹，哪怕同父同母，她对其似乎都没林孟舟那般……

就在这时，手机的震动，打断了她的思绪。

思及妹妹，来及妹妹。

是白以芨打来的电话。

“姐！”电话一接通，白以芨那充满了激动与惊喜的声音便传了过来，“我查到了！当年在白家破产后，那笔资助我完成学业的公益资金，那个匿名的发起人，我终于找到了！就是林孟舟！”

白依握着红巧梅玻璃杯的手，微微一顿。

电话里，妹妹所在的环境，似乎比较嘈杂。

作为刚一毕业便被业界称为“商业奇才”、如今已是白氏集团副总的妹妹，白依之所以能安心地闯荡娱乐圈，很大程度上，也是因为有她在背后，协助自己打理着公司的繁杂事务。

“小芨，你在哪儿？”白依问。

“啊？我……我跟朋友在外面玩呢。”妹妹的声音，有些支支吾吾。

电话那头，还隐约能听到诸如“大小骰”、“晒冷（show hand）”之类的嘈杂口音。

白以芨其实很想向白依讨教一下牌桌技巧，被称为“艺术女神”的姐姐，在各方面都比她天才得多，牌之一道也是如此。

白以芨一直觉得姐姐进娱乐圈是屈才了。

白依听到牌桌上的声音，却很反感，“你知道我最讨厌这个。”

“放心好了，姐！只是和朋友随便玩玩。”

白依的注意力，此刻更多地被其他事情所占据，便没有再深究。

挂了电话，她几乎是下意识地，便点开了林孟舟的对话框，拨通了语音。

【对方正在忙线中……】

她蹙了蹙眉，又鬼使神差地，点开了林初夏的头像，再次按下了语音通话键。

【对方正在忙线中……】

……

门铃声响得又急又乱，带着一种不容拒绝的骄纵。

林初夏打开门，一股混合着红酒醇香与白依独有桃花体香的气息，便扑面而来。

眼前的女人，显然是喝醉了。

她那张总是带着骄傲与冷艳的脸颊上，此刻染着一层动人的、微醺的绯红。

眼眸迷离如雾，水光潋滟，看人时，像是隔着一层朦胧的纱。

她一见到林初夏，便像一只找到了主人的黏人猫咪，不由分说地，整个人都缠了上来，柔软的身体，毫无防备地，贴着她。

“林初夏……”白依将脸埋在她的颈窝处，温凉的唇，若有似无地，蹭着她敏-感的皮肤，“你为什么……要一个人搬到这里来？”

那温热的气息，和那微凉的唇瓣，带起一阵细密的、让林初夏头皮发麻的战栗。

“我……”

“我泡的红巧梅茶，一点都不好喝。”白依根本不给她解释的机会，声音里充满了委屈的控诉，“喝不到喜欢的滋味，人家就只能喝红巧梅酒了。”

她抬起那张醉意朦胧的脸，死死地盯着林初夏，林初夏身穿着很显身材的运动背心，那因运动而尚未褪去的薄汗，那从修长的脖颈间滑落的晶莹汗珠…

白依忍不住攀住了林初夏。

又问出了那个让她魂牵梦萦、辗转反侧的问题。

“初夏，你为什么……不跟我生气呢？”

她勾着林初夏的脖子，整个人的重量，像考拉一般，都挂在了她的身上。

“白依，你先放开。”林初夏托住了白依的臀，拂过纤细的腰线，女人的崾肢扭啊扭，像柔软的美女蛇。

她感觉自己快要疯了，“我刚运动完，身上都是汗，很脏的。”

“我不嫌弃你。”白依的声音裹着热气，贴在林初夏颈侧，脸颊便又埋了回去。

她像只寻着暖意的缅因猫，鼻尖轻轻蹭过汗湿的肌肤，带着点痒意。

下一秒，女人的舌尖忽然轻轻扫过颈间，卷走一颗刚滑落的汗滴，连带着残留的温热，都被红润的小舌舔舐得干净。

“有点咸。”白依的声音带着点含糊的喟叹，舌尖还在唇瓣上轻轻蹭了蹭，像是在仔细品味那点汗味，眼底却凝着楚楚动人的真，“就像我的心，林初夏，你懂吗？”

她没等林初夏回答，便牵着对方的手……（对审核无语）

林初夏感受到对方心跳的震颤……（请点开=＿=）

林初夏猛地一僵，耳尖瞬间红透，浑身都泛起细密的战栗。

心却在此刻，被分成两半，一半明亮到了极点。

那明亮的部分，属于“持靓行凶”、“入室抢劫”的白依。

不可否认，自从听到白依和张蓉那番对话后，她的心底便一直被一种莫名的失落所笼罩。

她不想承认，却又不得不承认的是，今晚这场突如其来的运动，一半，的确是想陪长姐解闷。

而另一半，也是想借着挥洒汗水，来转移自己那份空落、沮丧的心。

可此刻，当白依就这么毫无预兆地，出现在自己面前时，她的眼前，还是不受控制地，亮了一下。

眼前的女人，只穿了一袭简约的黑色吊带裙，却依旧美得惊心动魄。

那份与生俱来的、糅合了冷艳与娇媚的气质，让她整个人，都像一朵在暗夜里，独自盛放的黑玫瑰。

对她醉酒后撒娇般的控诉的白依，和往日全然不同的白依，是在酒后吐真心话吗？

林初夏那颗原本晦暗的心，也随之点亮。

所以，白依……她，其实并没有那么讨厌自己的，对吧？

等等！

她是不是忘了什么。

她和林孟舟的微信语音，还保持连接的状态。

不过她和长姐处于各忙各的状态，长姐现在可能在洗澡吧。

当务之急，是先给白依解酒。

恰好，她在系统空间的随机商城的面板里，有一味醒酒的药剂。当她看到那个标价“1000功德值”的“一秒清醒丹”时，心疼得滴血。

可眼下的情况，已经容不得她再犹豫了。

“白依，你不是想喝红巧梅茶吗？”林初夏一边在心中忍痛兑换，一边哄着怀里这个醉得一塌糊涂的女人，“我去给你泡，你先在这里等我一下，好不好？”

她将白依扶到沙发上坐好，以稳妥的速度，泡好了一杯加了“料”的红巧梅茶，又小心翼翼地，喂她喝了下去。

“你先慢慢喝，我去冲个澡。”

她受不了身上的汗味，做完这一切，她几乎是遁入了浴室，生怕白依又过来缠着她，舔她。

被淋浴的水冲下的那刻，林初夏的耳尖仍然发红……

水是凉的，她却有点小小的燥热，这绝对是健身跑步的后遗症。

她不知道的是，在她关上浴室门的那一刻，沙发上那个原本还醉眼迷离的女人，眼底的迷蒙，便在瞬间，褪得一干二净。

那所谓的“一秒清醒丹”，效果好得出奇。

白依缓缓地坐直了身体。

她幽幽看着浴室那扇紧闭的门，视线转瞬落在了那张被随意扔在床上的的兔子睡衣上，又看了看兔子睡衣旁的那套……在她看来，布料少的过分的运动背心和引人遐思的睡衣。

一想到，林初夏就是穿着这么少的布料，和林孟舟通着语音，甚至……可能还在视频，白依的眸光，沉了又沉。

又看了看那张被A4纸虚虚掩盖着的、还在闪烁着通话灯的手机。

她缓缓地走过去，拿开了那张碍眼的纸。

她按下了免提。

然后，对着听筒，用一种极其平静的语气，轻声地、一字一顿地，打了个招呼。

“长姐，你好啊。”

---

拉玛大师的禅房内，檀香袅袅，气氛庄严肃穆。

“我答应了孟舟总，只能帮你解答一个问题。”拉玛大师缓缓道。

“求大师启用宿命通，为我做智慧灌顶，开启轮回宿命，开解人生剧本。”叶无城恭敬合掌。

“好。”

叶无城盘膝坐于蒲团之上，双目紧闭。

拉玛大师的手掌，悬停于他的天灵盖上方，一股温和却又无比强大的能量，缓缓灌入。

在这股能量的点化之下，他浑噩不清的灵台，豁然开朗。

一些本不属于他“叶无城”这一生的、破碎的、辉煌的画面，开始不受控制地涌入他的脑海。

难怪，这世他从出生，就觉得自己与众不同。

原来，原本的他，生来便是天之骄子，是本该拥有一切的“气运之子”。

可为什么？

为什么他拥有的一切，在今生都荡然无存？

他堂堂叶家二公子，却要活得如此战战兢兢，如履薄冰。

在公司，他要仰姑姑叶傲岚的鼻息。

在情场，他被一道莫名其妙的咒术，操控得像个小丑。

他凭什么不能像林孟舟那样，生杀予夺，独立自主，从不需要看任何人的脸色？！

不甘与怨愤，像毒蛇，噬咬着他的内心。

“我是谁？！现在这个困惑、渺小、被命运操控的我，又是谁？！”

他在心中反复地、疯狂地质问着自己。

随着他心念的加剧，那扇似是前世记忆的大门，终于被彻底撞开，尘封的过往，如决堤的洪水，汹涌而至。

他看到了……林氏集团。

看到了那个名叫林四海的父亲。

看到了两个绝代风华的女人，白依和孟知意，正为了获得他的青睐，而明争暗斗。

他看到了自己，站在权力的顶端，意气风发，是万众瞩目的林氏总裁，是无可争议的人生赢家！

他，是林景深。

林四海的长子，林家真正的继承人！！

白依是他的，看不上他的孟知意也应该是他的。

原来如此。

原来是这样。

叶无城猛地睁开眼，眼中再无半分之前的迷茫与玩世不恭，只剩下彻骨的、冰冷的仇怨。

——林孟舟！！！

————————！！————————

姐姐和白依，大家想谁先eat吃呢，还是都可以[狗头]

════════════════════════════════════════

第66章

没有人知道，白依和林孟舟在那通电话里，到底说了什么。

等林初夏擦干头发，从浴室里走出来时，迎接她的是一室的空旷与冷清。

手机不知何时已经自动息屏，安静地躺在桌上。

白依也离开了。

唯独那只她刚刚用过的、盛着红巧梅茶的白瓷杯旁，留下了一枚鲜艳、孤单的口红印。

下方压着一张便签纸条。

【林初夏，在你没想清楚之前，还请不要来找我。】

字里行间一股决绝、冰冷的疏离。

一种被长姐和白依同时抛弃的感觉，瞬间攫住了林初夏的心。

她有些茫然地用毛巾擦着还在滴水的头发。

一阵凉风从窗缝袭来，她忍不住打了个寒颤。

她好像……只是去洗了个澡。

怎么一出来，一切，都变了？

……

接下来的几日，林初夏将所有的精力都投入到了直播之中。

她用自己远超现代、精准的玄学知识，为水友们答疑解惑，攒了2000功德值，去掉之前用掉的1000，她还有一千。

第三日，就在她快要定时下播时，那个顶着【AAA梦幻光影】ID的男人，再一次，出现在了她的直播间。

可惜，她已经按下了结束键。

下播后，男人的私信立刻追了过来。

他说，女儿自从用了她的法子后，确实睡得安稳了。

可他自己却还是夜夜失眠，甚至总能在深夜里，听到一阵若有若无的、小男孩的哭泣声。

听他的语气，是真心宠爱自己的女儿。

如果不是看在这个份上，林初夏其实并不愿再趟这趟浑水。

她最终还是同意了对方的视频连线请求。

在戴着口罩的男人家中那片熟悉的、昏暗的背景里，林初夏开启天眼，清晰地看到了一团漂浮在男人身后的灰黑色的“执念”。

在用天眼仔细观察了那团执念的形态后，她的面色猛地一沉。

这是一种……怨恨极深的婴灵。

这种缺德事所造的业障，沾染太深，不好介入。

她本不想再管。

谁曾想，她这边还没开口，男人那边已经直接给她转了十万元。

“不是什么都能用钱解决的。”林初夏的声音，冷了下来。

“我知道，我们一家人都求求你。”

男人的妻子也出来了，双目发红，精神状态也不太好。

在后面有来有往的对话和林初夏一步步的引导下。

男人的妻子终于崩溃地说出了那个被隐藏了多年的、残酷的真相。

原来，男人家也算是香都的创一代豪门，他年逾四十五，和前妻结婚的那些年，一直没要孩子。

算命的说他不适合有儿子，所生的儿子会形成【俄狄浦斯之弑父命格】，夺走他的气运，甚至一切。

前妻受不了他的迷信，选择了离婚。

他后来的小妻子，为了能顺利嫁给他，在婚前便秘密妊娠，本打算以孕逼嫁。

可后来，却查出是个男孩。

就因为男人曾在一次闲聊中，无意地说过一句“讨厌男孩子，更喜欢女儿。”还有那个让男人深信的谶言。

他的妻子，一咬牙便狠心将那个已经成形的、五个月大的男胎，给打掉了。

直到后来，她再次怀上了女儿，男人确定后，喜滋滋地与小妻子奉女成婚。

这个无辜被打掉的男孩，便成了无法往生的婴灵。

因为不舍得伤害自己的妈妈，婴灵便将所有的怨恨，都转嫁到了那个抢走了自己宠爱的妹妹，和这个仅凭大师一句话，就间接决定了他生死的父亲身上。

他夜夜缠着他们，让一家人不得安寝。

得知这桩骇人听闻的因果，男人和他的妻子在镜头前，涕泪横流。

“我……我能见见他吗？我的……儿子……”

林初夏看着他那副追悔莫及的模样，终究还是叹了口气。

在男人告知了详细的房屋地点后，她指尖一拈，隔空画符，一道金光闪过，一张“现身符”，便凭空出现在了男人的别墅之中。

那团小小的、灰黑色的执念，在靠近男人时，立即化作了一团愤怒的、灼热的火焰。

妻子却丝毫不怕，双臂直直伸出去，连指尖被火苗灼得发颤都没缩，就那么直直地，抱住了那团代表着儿子无尽怨恨的火焰。

她的脸庞埋在跳动的焰影里，懊悔的泪水砸在火苗上，发出细碎的“滋啦”声。

“对不起……是妈妈对不起你……真的对不起……”

女人泣不成声地道歉。

林初夏冷声说：“你太过自私了，天下怎么会有你这种狠毒的母亲。”

这话像根针，扎得女人哭得更凶，双臂圈得更紧，几乎要把那团火焰揉进自己怀里：“对，都是妈妈的错，妈妈不该为了自己的利益……就舍弃了你。”

火团里，慢慢显露出个小男孩的虚影，不过半尺高，穿着件红色的碎布小衣服，小身子抖得厉害。

他将缩成小团子一样的身子，靠近妈妈的怀里，小猫咪般呜咽道：“妈妈，被大钳子……碎碎掉的时候，好痛哦……宝宝好想出生，想看看妈妈。可是这里好冷，只有妹妹那里是暖和的，我只想离你，离你们近一点。”

他话锋顿了顿，小脑袋垂下去，虚影的肩膀都垮了：“可是你们笑的时候，妈妈看妹妹的时候，都没有我。我也想吃妈妈做的粥，想躲在妈妈怀里撒娇……”

一家三口在欢笑的时候，在妈妈的眼睛宠爱看着妹妹的时候。

那里从来都没有他。

女人“噗通”一声跪倒在地，双手死死抱住男孩的虚影，指甲几乎要嵌进自己的胳膊：“宝宝别走，妈妈补偿你好不好？妈妈给你做婴儿粥，给你买好多玩具……”

她的哭声里满是崩溃，自从流掉这个孩子，她就没睡过一个安稳觉，夜里总梦见小小的手抓着她的衣角，可她不敢跟丈夫说，只能把愧疚压在心底，熬得整个人都快垮了。

男人也蹲下来，声音哽咽：“不，是爸爸更错……爸爸不该听信那些迷信的话，说你会克我，就讨厌未出生的你。”

他想起玄小夏大师之前那句“全信命，是为迷信”，懊恼得指尖发白，心脏像被攥住似的疼，“爸爸对不起你，宝宝……”

男孩却没看他。他的虚影还维持着被手术钳捣碎的模样，那件红色的衣服，原来不是衣服，是他的血液勉以凝固拼接成的躯体，他像个被拼好的破布娃娃，却慢慢抬起小爪子似的手，轻轻搭在女人的胳膊上。

虚影的温度很凉，却让女人的哭声瞬间软了下来。

林初夏指尖捏着符纸，唇间念起密咒，指尖泛起淡金色的光，那道现身符稳稳贴在男孩虚影上，稳住了他快要散掉的身形。

符纸的微光裹着虚影，让那点赤红色的愤怒慢慢淡了下去。

“谢谢姐姐。”小男孩的声音软了下来，对着屏幕遥遥鞠了个小躬，虚影的轮廓开始变得透明，“我该走啦。”

他没法祝福这个曾经该有他一份的家，甚至依旧讨厌爸爸，可看着女人哭红的眼睛，小爪子似的手又往女人怀里蹭了蹭：“妈妈，我不怪你哦。”

他知道妈妈是从苗地来的孤女，知道她怕饿肚子，渴望抓住吃得饱的一切。

天下哪有真的一直恨妈妈的孩子呢？

之前的怨恨，不过是想被妈妈记起而已。

却因为他无法做到真正的仇恨，所以他才会一直痛苦。

如今听到这句迟来的道歉，他眼底的委屈终于散了。

虚影慢慢变得更淡，最后化作点点微光，轻轻落在女人的掌心，像个温柔的告别。

……

最后，夫妻俩按照林初夏的要求，郑重地起誓，答应会亲自为这个孩子读诵四十九部《地藏菩萨本愿经》回向，助他早日消除怨气，往生善道，抑或极乐净土。

那团灰色的执念，终于渐渐地，平息了下去，最终，化作点点星光，消失在了空气之中。

男人对此感恩不已，在林初夏已将十万块退回后，依旧坚持，一定要答谢她。

【叮！化解婴灵怨气，功德值＋500到账！】

林初夏收到了功德值，心里因为介入婴灵因果导致的不舒服，才舒坦了些，她收了五千，并表示不收更多的钱。

可男人见她手上只戴着一根朴素的红色手绳，想当然地，便以为对方只是个家境普通、买不起首饰的女大学生，说什么都要报答。

见林初夏坚持，他便拍了一张自己的名片，发了过来。

“大师，钱您不要，那这份人情，您务必收下！以后在香都，有任何需要钱，或者其他帮助的地方，随时call我！”

林初夏本不想理会，却还是下意识地，瞥了一眼那张名片。

【叶之幻影影视文化有限公司总裁——金石开】

又是……叶家？

林初夏皱了皱眉。

————————！！————————

走剧情还是很happy的！So，不会有无效剧情，这个人后面会出场哒～～～

上一章临时加的作者有话有说，估计有宝们没看到[眼镜]

这里再说一下啦——那就是姐姐和白依，谁先吃呢？[让我康康]

════════════════════════════════════════

第67章

林初夏皱了皱眉。

可这个男人，明明姓金啊。

看起来，又和那个关系复杂的叶家没什么关联。

很快，另一个和叶家有关的讨厌无比的人，在林初夏忙着直播的那几天，横空出现。

叶无城开始追求白依。

明目张胆、声势浩大、近乎骚扰。

他会载着999朵娇艳的红玫瑰，突然出现在《雾锁连城》的片场。

会以白依的名义，豪掷千金，请全剧组的人吃饭、喝下午茶，甚至会借着权势，像一块狗皮膏药，黏在白依周围，赶也赶不走。

白依对此不胜其烦。

她唇线绷直，下意识地抬头看了一眼酒店顶楼的方向。

那扇巨大的落地窗，窗帘紧紧拉着，看不到一丝光亮。

林初夏会出现吗？

这个念头只在脑海中闪过了一瞬，便被她自嘲地哂然一笑，掐灭了。

意料之外的是。

就在叶无城再一次，借着送礼物的名义，纠缠不休时，一个熟悉的身影挡在了他的面前。

是林初夏。

叶无城看着这个突然出现的人，眼神瞬间阴沉了下来。

此刻的他，与先前那个被咒术操控的痴情种，判若两人。

那份玩世不恭消失不见，身上的气息，令人感觉到一种更为阴沉、捉摸不透，也更不择手段的危险。

“白依本来就是我的。”他冷声说道，“你又是她的谁？林家的一个废物而已，也配和我抢？”

“白依，是我的未婚妻。”林初夏没有动怒，只是平静地将白依护在了自己的身后。

叶无城嗤笑一声，那眼神像在看一个天大的笑话：“未婚妻？你让她一个人住在剧组的普通休息室，自己却跑去顶楼住豪华套房？林初夏，有你这样做未婚妻的？”

他显然没当一回事。

林初夏没再与他废话。

她伸出手，极其自然地揽住了白依柔软的腰肢，将她带入自己的怀中。

白依轻轻扭动了下，没能挣开。

林初夏下一句的话，让她彻底不动了，任由林初夏搂着她。

“谁说依依只住休息室？她随时都可以进入我的房间。休息室不过是她临时用来演戏的场地罢了。”

……

“林初夏，一定要我和你住一起？”

“嗯！”

“演戏要演全套是吧。”

“不……”不止是为了演戏。

可白依冷冷瞥了她一眼，转身时腰肢晃出个柔软的弧度，施施然进了浴室，“砰”地关上了门。

林初夏僵在原地，指尖无意识地蜷了蜷，似是对方裙摆无意蹭过指节的香风犹在。

夜里的床大得过分，暖光把两人的影子拉长，看起来几乎覆在了一起，却又隔着几拳的距离。

空气里飘着白依身上的桃花香，混着她刚洗过澡的水汽。

林初夏呼吸顿了顿。

气氛暧昧，却充满了莫名的隔阂。

“放心。”白依率先打破了沉默，“这次的婚约，会按照你之前说的，想办法取消的。”

林初夏张了张唇，想伸出手，去抚一抚白依紧绷、线条优美的肩膀，却在快要碰到时猛地顿住，指腹蜷了蜷，又悄悄缩了回去，落在身侧攥住了自己的衣角。

她换了话题，声音比刚才低了些。

“白依，离叶无城远一点。”

“为什么？”

林初夏的声音里，带上了一丝她自己都未察觉的担忧，“直觉告诉我，现在的叶无城更不是个好东西。”

憋着一肚子坏水那种。

白依终于转身，床头灯的光刚好落在她的唇上。

她的唇瓣还带着刚涂过唇膏的润，气息扫过林初夏的耳尖，带着点桃花香的暖，“只是因为直觉？”

没有其他原因，便想让她远离。

林初夏此刻却在想叶家的事，只是轻轻地“嗯”了一声。

这声“嗯”轻得像羽毛，却让白依的眼神瞬间冷了下去。

她后背对着林初夏，向床的另一侧，挪了很远，瘦弱的肩线笔直。

林初夏眉宇蹙紧，一头雾水。

她刚刚……是说了什么让白依不开心的话吗？

“总之，不要接受叶无城的追求。”

眼皮开始打架时，她还是没忘了，迷迷糊糊地对身旁那个背对着自己的女人身影，叮嘱了一句。

隐隐约约，她感觉自己耳朵被人捏了一下。

她半睁着眼，意识像泡在温水里，紧接着，一道金属的冷光在眼前晃了晃。

银链垂在指间，表盘随着女人的动作有规律地晃，一圈又一圈。

迷迭香，混着桃花香，她的意识也随之卷入混沌。

女人的声音循循善诱，“别怕，睡一会儿。”

林初夏的潜意识在挣扎，想叫系统提醒，才想起关了系统权限，此刻连一点反抗的力气都没有。

她只能任由那股香气裹着自己，往更深的意识里沉。

“和林孟舟亲过嘴吗？”女人的声音轻若柳絮，试图飘向真相。

“没有。”只亲过别的地方。

“为什么？”指尖轻蹭过她的眉骨。

“她是我姐姐。”

如果不是……如果不是姐姐，她难道就可以……

这个念头刚冒出来，林初夏的心跳猛地加快，却被一只纤软的手按住心口，那只手的主人又问：“初吻是和谁？”

“白依。”回答没有半分犹豫，连带着唇瓣都泛起回味的热度。

第一次，对戏时两人纯真的、轻轻贴着唇的，浅尝辄止的吻。

很好。

“喜欢和她接吻吗？”对方的声音蛊惑。

“喜欢，很舒服。”

软得像棉花，还带着桃花味的甜。

“只是因为灵气？”女人冷彻的声音又近了些，怀表的晃动停了，鼻间的迷迭香更浓了。

“不……”林初夏摇了摇头，脑海浮现出白依的红唇。

唇线清晰，微笑时唇角会扬起，唇瓣颜色像刚摘的桃花，粉润润的，“她的唇瓣很漂亮。”

“嗯哼，你这张嘴，也只有这时……”

女人俯身，赐予回答正确的奖赏。

一片温热的软便覆在了林初夏的唇上，携着桃花味的香甜，轻轻蹭了蹭她的唇瓣，像在确认什么。

“漂亮吗？”

连呼吸都缠在了一起，林初夏的意识彻底纠缠在了唇上。

是梦吧，她想。

一吻完毕。

“嗯！”她这才依依不舍回答了那个问题。

漂亮。

脸庞上方长久停驻的视线，是温柔的。

似乎只在林初夏睡着时，才会流露出的那一丝暗藏含蓄心事的温柔。

……

第二天，林初夏以为，被自己当众下了面子的叶无城，至少会消停几天。

可她没想到的是，她找不到白依了。

她的心头，猛地一慌。

她抓着剧组的工作人员，到处询问，得到的答案，却让她如坠冰窟。

“白依姐她，跟着叶无城公子，一起走了。好像特别急。”

“叶无城胁迫的？”

“不是，是依姐主动跟他走的。”

一辆黑色的劳斯莱斯旁。

“依依，我就说，你应该早早听我的话，不行吗？”叶无城做了个极其绅士的邀请姿势，示意白依上车。

白依那张总是美艳动人的脸上，此刻却添了一抹恼红的愠怒。

“叶无城！你到底把我妹妹怎么样了？！”

她身旁，一个穿着黑衣的保镖，正举着一部手机。

手机的视频画面里，是白依最熟悉、也最珍视的软肋。

叶拉维斯赌场。

她的妹妹白以芨，像一只被狂风暴雨摧残过的小白花，正瑟瑟发抖地被按在一张奢华的赌桌前。

一把锋利的、用来切雪茄的刀，正对向她那双擅操商市，也擅弹钢琴的，纤细白皙的手指上。

她的头，被一个面无表情的女荷官，死死地按在冰冷的赌桌上。

“姐……姐！快来救我！”视频里的白以芨，哭得撕心裂肺，“他们说……他们说要切掉我的三根手指……！”

————————！！————————

下章去赌场闯一闯，听说赌场尤其是澳门、香港那些赌场，还是蛮讲究风水的。

譬如澳门新葡京的“龙牙吸水局”，香港维多利亚港聚宝盆的“斗三煞”局，威尼斯的“阴阳锁财阵”等等。

----

来自存稿箱的作者有话：因为没恢复好，病假不得已延长了几天，所以最近几天都有点小空，但写不了太肥的长章[化了]

下一章，明天凌晨定时见哦[比心]

ps：看到大家评论了，姐姐的呼声好高啊[眼镜]

════════════════════════════════════════

第68章

“白依被叶无城带到哪儿去了？”林初夏焦急地打开系统权限，询问吱套。

系统恨不能跳出来，化作实体，猛锤叶无城一顿：【依依被他带到了叶拉维斯赌场，那是叶家名下的产业之一，那个该死的叶无城，宿主，你一定要好好收拾他！】

林初夏立刻打车，疾驰而去。

等到了目的地，看着眼前这栋金碧辉煌、气势恢宏的建筑时，她轻轻皱了下眉。

香都不禁赌，这里的风水，绝对是找了大师精心调过的。

简直是一个……只进不出的吞金巨兽。

赌场的格局，是标准的吸八方之财。门口，左边是一尊威严的雄狮镇守，右边的入口处，却雕刻着一只口叼金钱的巨大蝠鼠，寓意财气只进不出。

大门是圆拱形设计，如同一张吞噬一切的巨口，墙体高楼拔起，红铜色的外墙上，还装饰着莲花刀片状的金属片，如同无数片锋利的刀刃，在风水上，是为“利刃吸水”，能将四周的财气，强行导入赌场。

林初夏心生不屑，风水之道，讲究的是藏风聚气，藏而有余。而眼前这个局，布得太过明目张胆，太过霸道。

像是把“我要赢光所有赌徒的钱”这一行字，直接刻在墙上。

门口，穿着得体西装的Doorman（门童）拦下了林初夏：“你好，这里需要入场券才能进入。”

他上下打量了林初夏一眼，那身简单的T恤牛仔裤和那张过分年轻的脸，撇了撇嘴。

裤兜子里都蹦不出几个钢镚的穷学生，也配来这里玩新鲜。

“来者皆是客，送上门的生意都不肯做？”林初夏冷声质问。

门童：“你叫什么？”

林初夏报出了自己的名字。

门童听完更加不屑：“你就是林初夏？我们叶公子可是早就打过招呼了，林家的人，更不可以进。别忘了，这里，可是叶家的产业。”

林初夏没有再与他废话，走到一旁，拨通了一个电话。

片刻后，那门童的对讲机里传来了赌场经理近乎咆哮的命令。

他那张原本写满了鄙夷的脸，瞬间变得谄媚无比，亲自将林初夏恭恭敬敬地请了进去。

【宿主，你用的什么法子？】系统好奇地问。

林初夏抿了抿唇：【我找了叶无瑕。】

拨完这个电话，她心里隐约又有些懊悔。

叶无瑕是林孟舟的闺蜜。

她忘了叮嘱对方，这件事千万不要和长姐说。

叶无瑕……不至于那么大嘴巴吧？

……

被称为“囚网”的叶拉维斯，囚禁了众多赌红了眼的赌徒。

叶无城没有遵循姑姑叶傲岚的商业版图规划，将本用来商贸开发的钱，全用来投资了这家赌场，可以说叶拉维斯是叶无城的半个身家。

由于每年带来的巨大利润，赌场也没出什么事，叶傲岚也权当睁一只眼闭一只眼了。

巨大的水晶吊灯，将每一张赌桌都照得亮如白昼。

空气中，弥漫着昂贵的香水、雪茄与金钱筹码混合在一起的味道，令人头晕目眩。

白依走进VIP室时，便敏锐地感觉到，这里有些不太舒服。空调的凉气直扑而上，刺得人浑身发凉。

她的妹妹白以芨，正被人绑在那张巨大的红木赌桌前。

在姐姐到来之前，白以芨似乎已经冷静了下来，勉力维持着白家人的体面与镇定。

她不卑不亢地挺直着纤细的腰背，一张精致的小脸，因长时间没有补充水分和食物，而显得愈发苍白。

在看到最亲近的姐姐白依进来后，她的情绪才突然绷不住了。

“姐……对不起……我被人下套了……我知道你讨厌赌博，我真的不是故意来这里的。”

一想到姐姐为自己以身犯险，来到她最厌恶的地方。

白以芨哭得梨花带雨。

叶无城却在一旁‘哟’了声：这么一张动人的小脸，哭成这样，你姐姐该多心疼啊。别哭了。”

他抬了抬下巴，一旁的荷官立刻假模假样地递过去一张纸巾。

白以芨愤怒地侧过脸，躲开了。

“啪——！”

叶无城反手就给了那荷官一巴掌，声音响亮：“怎么回事？！白家二小姐都伺候不好吗？她可是我未来的小姨子。”

“叶无城！”白依的桃花眸，簇燃起冰冷的怒火，“不要说这种恶心的话！”

她快步上前，纤白的手指温柔地擦拭着白以芨脸上的泪水，又亲手为她松了绑，柔声安抚：“放心，姐姐既然来了，就一定会救你出去。”

换作平常，她一定会责骂妹妹，但现在白以芨受了刺激，她作为姐姐不能再施加压力。

随即，她转过身，冷声质问叶无城：“说吧，你要怎样才肯放过我妹妹？”

叶无城坐在主位的真皮沙发上，晃着手中的酒杯：“依依，我的条件，从一开始就很清楚。做我的女人，和我结婚。你命中注定就是我的，而不是林初夏的，懂吗？”

白依声音冰冷：“倘若我不答应呢？”

他朝身旁的黑衣保镖使了个眼色，保镖立刻从怀中，拿出了一把锋利的雪茄刀，灯光下反射出森然的寒光。

“好啊，只要你妹妹这双漂亮的手，留下三根手指，你俩都可以走了。”

白依的指甲几乎要嵌进掌心，“叶无城，你就是一个无赖！”

“你！”

四周的彪形大汉围攻而来。

一道冷静的声音从门口传来。

“叶无城，你真是白日做梦！”

林初夏走了进来。

她径直走到白依身前，将其挡在身前。

“叶无城，这里是赌场。既然是赌场，就该有赌场的规矩。白以芨赌输的钱，我来替她赢回来就是。你，可敢跟我赌？”

叶无城像是听到了什么天大的笑话，嗤笑一声：“你？就凭你？”

“我们赌三场，三局两胜。”林初夏没有理会他的嘲讽，直接定下了规则，“赢了，白以芨的债务一笔勾销。我输了，我任你处置。”

叶无城兴奋了：“很好，如果你输了，我要切下你的两根手指！”

“好啊。”林初夏耸了耸肩，竟是毫不畏惧，“那我要是赢了，你也得送上你的手指。这样，才算公平，对吧？”

她那副过分自信的模样，反而让叶无城的心里，生出了一丝不确定。

他眯了眯眼，本想让赌场的“暗灯”出手，可为了确保万无一失，又改变了主意。

他拨通了一个电话。

片刻后，一个看起来约莫五十岁左右的、穿着中式盘扣衫、却又戴着一顶格格不入的鸭舌帽的中年男人，走了进来。

“叶公子。”他一开口，便毫不客气，“我正在诵经，你最好是有什么天大的事，才来打扰我。”

“石叔。”叶无城却立刻起身，态度竟有几分恭敬，对他耳语了几句。

男人：“好，我应了这一局。”

叶无城得意洋洋，劈头对林初夏说：“你今天死定了，石叔既是我们赌场的二老板，也是香都最擅长‘千道’的高手。林初夏，你想好切哪两根手指吧！”

林初夏看着这个男人，从他身上，感知到了一股驳杂的、属于玄学爱好者的气场。

千道？

她在脑中迅速搜索了一下这个词的含义后，心中警铃大作。

这不就是……出老千吗？！

“这不公平。”白依柳眉蹙紧，“叶无城，你不要太卑鄙。”

叶无城嗤笑一声：“在赌场里，出千，也是一种技术。林初夏，你有本事也可以出千。只要不被我们当场逮到，也算你赢。”

【吱套！】林初夏立刻在脑中与系统对话，【有没有速成的赌博知识？】

识海里，小绿鸟同仇敌忾，立即说：【当然有！可以兑换技能卡！】

【兑换赌神（高级）技能卡，需消耗功德值3000点，宿主当前功德值不足。】

【兑换赌圣（中级）技能卡，需消耗功德值1500点。】

林初夏看着自己那辛辛苦苦才攒下的一千五百点功德，有点心疼，还是毫不犹豫地选择了确认。

【叮！兑换成功！】

赌圣的中级技能卡，应该也够用了。

瞬间，无数关于赌术的技巧、心理博弈的知识、甚至是对牌面气流的细微感知，如潮水般涌入了她的脑海。

那个叫石叔的男人，看起来显山不露水，一副温良恭谦的模样。

可当他的视线落在林初夏身上时，眼中却闪过了一丝不易察觉的、熟悉的讶异。

“叶公子，这位小友的身份是？”

“一个不知天高地厚的丫头而已。”叶无城冷笑，“石叔，还得劳烦您陪她玩两把，让她好好开开眼！”

“哦？”石叔的目光，在林初夏那张过分年轻却又异常镇定的脸上，多停留了几秒，“既然是在我的场子里，又是叶公子的请求，那我自然奉陪。”

赌局，正式开始。

玩的是最经典，也最考验人心的——炸金花。

4个花色52张牌，玩家每人抽3张牌，通过比牌大小来决定胜负。

先开牌的人，如果牌型小于对方则输。

牌型大小顺序为：豹子（三张点数相同的牌>同花顺（花色相同的顺子，如黑桃456）>金花>顺子>对子>散牌

荷官正在拆开一副全新的扑克，林初夏还在飞速地消化着脑中那些海量的新知识，视线看起来有些许的呆滞。

白以芨见状，心中大为感动。

她先前也听说过一些关于林初夏的糟糕名声，对姐姐和她的这桩婚事，大为不满。

现在看来，传闻也不尽属实。

但她看着林初夏这一脸“初入赌场的懵懂”的小白模样，心里直打鼓。

“那个……姐夫。”她凑过去，小声地提醒道，“一会儿发牌是暗发，每人三张，你看自己牌的时候，可千万别让人瞅着。”

林初夏：？？？

“还有，比大小是不看花色的，只看牌型。三个一样的最大，叫豹子……”

林初夏的视线，正牢牢地锁着荷官那双快得几乎要出现残影的、正在洗牌的手，冷不丁地听见白以芨喊她【姐夫】，差点呛了一下。

“咳……不用这么喊我哈。姐夫什么的……”好生奇怪。

白以芨眨了眨眼，立刻从善如流：“好的，姐媳。”

林初夏：……

她真佩服白依的妹妹，这种紧张到快要窒息的情况下，竟然还能开玩笑。

白依也有些失语，但耳尖却控制不住的有些发热，轻声对林初夏说：“你专心看牌，别听我妹妹胡说。”

她那颗提到嗓子眼的心，也成功被妹妹这番“插科打诨”，给弄得消散了不少。

她没忍住，也轻声叮嘱了一句：“初夏，后面会一轮轮地喊注，你觉得牌好就跟，觉得差就弃牌。当然，不看牌直接跟，叫闷牌，风险大，收益也大。”

“好。”林初夏应了下来，“嗯？依依你刚刚喊我什么？”

初夏～？

林初夏心头一喜。

对于白依这么温柔地找自己说话，她有些受宠若惊，她能感觉到自从自己搬到顶楼住后，白依似乎不太高兴，只是她也不确定。

林初夏想起白依那晚主动找她泡茶，喝醉后缠着她，喃喃的那些话，为何白依后来一点都不承认么？

“认真点，林初夏。”白依轻捏了下她的耳垂，像是耳提面命，动作却温柔无比，“初夏～”

这下听清楚了吗？

她在她耳边，轻声细语说着注意点。

林初夏心中受用无比，倏尔闪过一丝念头，白依……难道会赌术？

荷官推开的纸牌如流水般划过桌面。

墨绿色绒布上，林初夏面前堆着一千万筹码。

这是白依的钱，她拿出了六千万，这基本是她所有的个人身家，她没用公司的钱。

林初夏要用自己的积蓄，白依拒绝了。

谁让她的妹妹被人做局，输了的钱远超六千万，白依还不起，她更还不起。

这三局，两人商定好了筹码规划。

第一局，一千万。第二局，二千万。第三局，三千万。

林初夏抿了抿唇，她绝对不能把白依的钱输光。

“底注，十万。”荷官的声音，毫无感情。

三张牌，以一种优雅的弧度，分别发到了林初夏和石叔的面前，背面朝上。

石叔没有看牌，只是微笑着，推出了二十万的筹码：“闷牌，加注。”

两枚十万筹码“嗒嗒”落在底池，像在宣告“我吃定你”。

林初夏的指尖在牌背轻轻拂过，“赌圣”技能的暖流裹着纸牌，她能摸到牌面纹路里的“厚重感”，不是散牌的飘，是有分量的强牌气流。

她唇角勾了下，同样没有看牌，将面前的一堆筹码，推了出去：“闷牌，加注一百万。”

白依指尖泛白。

叶无城的打火机“咔哒”响了又灭，眼底的讶异藏不住，这个林家的二世祖真是个傻子，闷牌敢加这么多。

石叔的笑容，第一次，收敛了几分。

他深深地看了林初夏一眼，终于伸出手，掀开了自己牌面的一角。

随即，他笑了。

“小友胆识过人。”他将自己的牌重新盖好，缓缓地，将面前的筹码，也推了出去，“我跟。”

现在，轮到林初夏了。

全场的呼吸都像被攥住了，荷官的目光也落在她手上。

她深吸口气，指尖捏住牌角，缓缓掀开。

她眼底亮了亮，几乎能摸到胜利的边。

“五百万。”林初夏推了面前最厚的那叠筹码，动作轻却坚定，“全跟。”

这一下，连石叔都顿了下。

他看着林初夏那双仿佛能洞悉一切的眼睛，手指在牌上摩挲了又摩挲，指腹泛出红，像在权衡着什么。

“咔哒！”叶无城响了下打火机，眼睛扫过赌桌中央的筹码山，紧盯着石叔的动作，“石叔，给我赢光她！”

白依的水杯“咚”地撞在桌角，水湿了一点裙摆，她柳眉轻蹙，怎么会这么不小心。

————————！！————————

押注押注啦[比心]！猜猜夏夏这局是输还是赢？[让我康康]

════════════════════════════════════════

第69章

在选择全跟之前，林初夏是有看牌的。

她拿到了一对k（黑桃K和红桃K），还有一张方块7，在“炸金花”的玩法里，这已经是属于中上游的牌面了。

她用“赌圣”技能，感知到对方拿的牌是杂牌。

可以说十拿九稳。

吱套在旁吆喝，伸出旗帜般的翅膀：【宿主加油冲，胜利的曙光就在前方！】

“石先生，到你了。”

石叔看着林初夏那双清澈见底的眼睛，沉默了许久，看似十分苦恼。

林初夏注意到他的手看似随意地搭在桌面边缘、指尖却正以一种极其细微的频率，轻轻敲击着某方位。

她心中警铃大作！

果不其然，男人缓缓地，掀开了自己的底牌。

嘴巴却扬了起来。

不是豹子，不是同花顺，甚至连对子都不是。

看似是一组小得不能再小的——黑桃2、3、5，却是同种花色。

“金花！”石先生的声音，像一记重锤砸在每个人心上。

林初夏的瞳孔，骤然收缩。

她的指尖，瞬间冰凉。

她竟然输了！

吱套“啊啊啊”大叫：【警告！宿主刚刚被不明风水气场干扰，“赌圣”技能效果被压制！】

还能这样！它小孔雀也算是开了眼了！

叶无城猛地从沙发上站起，发出一声喝彩：“哈哈哈哈！好！石叔果然宝刀未老！”

林初夏没有理会他的叫嚣，她的视线，死死地锁在那张光滑如镜的红木赌桌上，还有石先生敲击着特定方位的手上。

这个赌桌的隐藏风水，有问题！

这种藏在赌桌下的风水阵，浑水摸鱼，竟然瞒过了她的慧眼。

若想赢，她必须破此风水局。

“林初夏，看看！”叶无城得意洋洋，走到她面前，眼神阴鸷，“第一局只是开胃菜。下一局，我要你赌命！”

“叶无城，你别太过分。”白依站起将林初夏护在身后。

“好啊。”林初夏拉住了白依摇头，对叶无城说，“三局两胜，你还真以为，你赢定了？”

拉扯的动作中，她手腕上的红绳显露了出来，石叔的目光一怔。

叶无城看她这副不怕死的模样，愣了一下，随即笑了，笑得张狂：“的确是三局两胜。但为了公平起见，每一局，都得派不同的人上场。林初夏，你那边……还能摇到人吗？”

他环视了一圈，目光最终落在脸色苍白的白以芨身上，嘲讽的笑容，不加掩饰。

为了将这场“好戏”推向高潮，叶无城甚至大胆地，开启了赌场的内部直播模式。

香都虽不禁赌，但考虑到在场众人的身份，几乎所有人都戴上了赌场提前准备好的面罩。

林初夏戴上了一张没有任何表情的无脸人面罩。

白依则选择了一张遮住上半张脸的、镶嵌着蓝色水钻的波斯猫眼面罩。

林初夏正在心中盘算，她必须先想办法，破掉这个风水局，然后再让白以芨上场，这样才能增大获胜的可能性。

她看向白以芨，轻声问：“小芨，下一局，你能上吗？”

白以芨看着林初夏这么信任自己，那份足以将人压垮的紧张，竟真的被驱散了几分。她用力地点了点头：“我……我敢！”

可她的话音刚落，另一道清冷而坚定的声音阻止了。

是白依。

她那双透过蓝色猫眼面罩露出的漂亮桃花眸，眸光凛然。

“这一局，我来。”

白以芨嘤嘤嘤：姐～～～

“且慢。”石叔却突然打断。

他站起身，转向叶无城，看似商榷，语气却是不容拒绝道：“叶公子，我与这位夏小友一见如故，有一些关于玄学技巧的心得，想私下请教一番。”

叶无城此刻正沉浸在第一局胜利的快感中，只当是前辈想指点一下后生，便没当一回事。

……

两人没私谈多久，每一分每一秒却都十分磨人。

直到白依快上场时，林初夏才同石先生交谈完毕，她做了个手势，“我们需要休息三十分钟。”

荷官点头：“下一局，三十分钟之后开始。”

林初夏立即拉住了白依的手：“你跟我来。”

两人沿着铺着厚重地毯、隔绝了赌场喧嚣的安静走廊行走，直到确认身后的视线不再追随时。

林初夏将白依拽进了旁边消防通道的楼梯间。

厚重的防火门“砰”的一声关上，将外面的金碧辉煌彻底隔绝。

楼梯间里，只有一盏昏暗的、声控的应急灯，散发着冷白的光。

空气中弥漫着一股冰凉的味道。

“刚刚石先生告诉我，这张赌桌，被人布下了‘五鬼运财’的隐藏风水局。”林初夏的声音，在空旷的楼梯间里，带着一丝回响，“这是一种极厉害的、只进不出的偏财局。我们如果想要赢，必须先破了这个局。”

白依蹙眉问：“那个石先生，为什么要帮你？”

林初夏挠了挠头，也觉得有些巧合得过分：“我近日开了个玄学直播间，他就是我之前在直播里帮过的一个叫‘梦幻光影’的人，大名金石开。”

金石开下桌后，从她手腕戴的红绳，认出了她就是【玄小夏】，大为感激的他，不仅告诉了她风水局的秘密，还点明了破局的阵眼。

林初夏需要一股至纯的灵力，在特定的方位，打入赌桌的阵眼。

可问题是，她刚刚为了兑换“赌圣”技能卡，已经耗尽了自己所有的功德值。

现在的她，体内空空如也。

“白依～”

林初夏转过身，在那片惨白的光线下，抬起头，用那双总是清澈的、此刻却写满了祈求与依赖的眼睛，湿漉漉地看着女人。

“我能在你身上……蹭一点点灵气吗？”

声音柔软，像一只淋了雨、正在向主人寻求庇护的小狗。

白依的心像是被什么东西不轻不重地掐了一下，泛起细密的酸软。

她强自冷着声线：“你为什么要过来呢，林初夏。”

这话不像质问，倒像是无可奈何的叹息。

“我担心你。”林初夏向前挪了半步

“只是担心？”白依垂眸看她，目光落在她微启的唇瓣上。

“还有这里……”林初夏抓住她手腕，将那只微凉的手按在自己心口，“一想到你被叶无城带走，我心里……堵得慌。”

“我可不信。”白依说。

话虽如此，却是唇角微勾，眼尾泛着点桃花色的笑，冷艳之余，竟有点甜美。

她能感受到掌下林初夏温热而急促的心跳，一下又一下，将她的心湖撞出涟漪。

白依没再说话，只是踮起脚尖，轻轻地攀住了林初夏的脖子。

这是一个默许的信号，也是一个无声的纵容。

林初夏不再犹豫，低下头，和女人相贴。

继而，双唇相贴的瞬间，两人都几不可察地轻颤了一下。

不同于以往的任何一个吻，这个在陌生环境、在监控窥伺下的亲吻，带着偷尝禁果般的刺-激。

明明吻了那么多次，可当林初夏再次吻向白依时，竟然还有一点紧张。

或许是楼梯间的走廊，来来回回的脚步声。

或许是头顶的监控摄像头还亮着红点。

一想到这，电流般的战栗瞬间窜遍全身。

白依下意识地将林初夏往更阴暗的监控死角里带，后背抵上冰凉的墙壁。

林初夏的胆子，瞬间大了起来，也不再满足于那浅尝辄止的触碰，她手臂环上白依的纤细，用力将女人按向自己，舌尖熟稔地撬开齿关，疯狂汲取着救命的甘泉，吮吸……

白依也开始回应，她用舌尖勾勒对方唇形，在林初夏深入时轻轻咬她下唇作为惩罚，又在对方吃痛时温柔抚慰。

唇舌交缠间，呼吸越来越烫。

吻到情动时，林初夏的唇不小心偏了，落在白依的颈侧……

————————！！————————

明天的更新，提前发了哦

════════════════════════════════════════

第70章

林初夏没移开，反而轻轻咬了下脖颈那截细腻的皮肤，牙齿的轻痒混着呼吸的热，瞬间让白依轻颤了下。

“唔……”

白依从喉咙深处溢出一声发抖的轻吟。

她感到一阵难言的空落，下意识地牵引着林初夏，在混乱中悄然游移，最终隔着单薄的衣料，覆上那片饱满。

接触的一瞬，她感到有点发软，只能伸出手，死死地抓紧林初夏，才能勉强站稳。

在她按住林初夏的瞬间。

林初夏也无措地“抓住”了她，是跳动的大白依。

白依那双总是带着骄傲的桃花眸，此刻早已蒙上了一层潋滟的水光，眼尾泛起动情的红。

“够……够了吗？”

气息不稳，声音娇软得不成样子。

林初夏缓缓地抬起头。

彼此的唇，早已在互吻碾磨中红肿不堪，唇瓣沾着属于对方的晶莹津液。

水润光滑，莹泽饱满。

她的眼神，也同样迷离。

她看着眼前这个被自己吻得七荤八素、几乎要站不稳的女人，那份因灵力充盈而起的满足感，和那份指尖残留的柔软触感交织在一起，让她头脑发热。

她下意识地，伸出舌尖，轻轻地舔了舔自己那依旧残留着对方水润香味的唇角。

她听见自己的哑声低语，回声道：

“不够……还不够。”

----

怎么可能够呢？

这一句话像一道咒语，彻底点燃了白依脑中那根名为理智的弦。

它“崩”的一声，断了。

林初夏……是迷恋她的，喜欢她的吧。

像过去那样，却也和过去不一样。

林初夏没再给她过多思考的机会。

她整个人都被嵌入了林初夏的怀中。

甚至对方像吸灵气上瘾了似的，做了更过分的事。

“嗯……”

白依的身体，彻底软成了一滩春水，她感觉自己的双腿，几乎快要支撑不住身体的重量，只能将全身的力气，都倚靠在身后那冰冷的墙壁和身前的怀抱上。

她的手指，死死地掐进了林初夏的肩，在那单薄的衣料上，留下了几道清晰的、隐忍与失控的褶皱。

林初夏埋首于膻中穴和四周。

她发觉被比喻为“沟壑”中的灵气更为充裕而直接。

她刚刚和白依接吻时，就感受到一股股精纯温热的灵气，从两人唇舌交缠之处，源源不断地，渡入她那早已干涸的灵脉之中。

如今，流连到膻中穴时，灵气更如决堤的洪流。

“撕拉～”

v字领前，被彻底剥开。

白依能清晰地感觉到，自己身上某种多余的净化之力，正在被一点点地吸吮而走。

随之而来的是一种极致的、眩晕般的空落，和一种更加极致的、被全然需要的、令人战栗的需求。

她快要忍不住自己的哭音，却又咬住了唇，抱紧了林初夏的脑袋。

只因她听见——

楼梯间外，隐约传来一阵巡逻者和来往人的脚步声与对讲机的杂音。

那声音，时远时近，每一下，都像重锤，敲击在彼此早已绷紧到极限的神经上。

这份禁忌的、随时可能被撞破的刺-激，让这场灵力传输，彻底变了味道。

隐密而刺1激。

不知过了多久，当林初夏终于感觉到，自己丹田内的灵力，已经充盈到了一个前所未有的、几乎要满溢出来的地步时，她才猛地抬头，舔了舔唇，从那片令人沉溺的、桃花味和艿味混合的香甜中，惊醒了过来。

她缓缓松开了怀中早已瘫软如泥的女人。

白依靠着冰冷的墙壁，红唇翕张、不住地轻喘。

她那张镶嵌着蓝色水钻的猫眼面罩，被她发抖的手指，轻轻拿着，摇摇欲坠于指缝。

那双水光潋滟、迷蒙失焦的桃花眸，被嫣红的情动熏染。

她的唇，红肿、水润饱满……上面覆着一层暧昧的水光，整个人，像一朵被暴雨摧残过的、濒临破碎的玫瑰，带着一种惊心动魄的脆弱之美。

林初夏惊艳之余，心，被狠狠地刺了一下。

那份因灵力暴涨而起的强大与满足，在这一刻，瞬间被更浓重的、无以言说的愧疚取代。

她刚刚真是晕了头。

为什么先前接吻还都忍得住，这次只是抱着想汲取更多灵气的想法，就一时头脑发热没忍住呢？

她伸出手，指尖带着一丝连她自己都未察觉的、珍重的颤抖，为白依拿起面罩戴上，又调整了一下女人的bra，单手系好卡扣。

“对不起……”她的声音，沙哑得厉害，“我……”

她不知道该如何解释自己的失控。

“这样急……”白依绝美的脸颊撇到一旁，抬眸时隐约可见几分羞涩，锁骨深处的红痕瞩目。

“只是因为灵气？”

林初夏：“怪你……”

白依挑了挑眉：“怪我？”

她不知道自己现在的模样真的很好看，像被雨水半打湿的桃花，又像水嫩嫩的、亟待采摘的水蜜。桃。

林初夏张了张嘴，嘴巴比大脑更快哄出口：“怪你过分美丽。”

都怪系统时不时在识海中循环播放的那些歌单。

说完，她抬起脸，准备好接白依的香气巴掌。

白依掀了掀手，抹上她的脸颊，轻拍了两下，鼻音里发出一声轻哼的笑：“今天才发现？”

林初夏嗯嗯点头。

“小傻子，林二呆子。”

林初夏继续“嗯嗯嗯”点头，意识到白依说什么时，连忙又摇头。

“好啦，扶我起来。”

白依捏了捏林初夏的耳朵，她扶着墙，勉强站稳了身体，那双含着水光的桃花眸，透过面罩，嗔怪的看了林初夏一眼。

“你需要的拿够了吧？”

林初夏再次用力地点了点头。

白依深吸一口气，似乎是想将那份尚未褪去的、动情的余韵，连同那些乱七八糟的心绪，一并压回心底。

她率先转过身，推开了那扇沉重的防火门。

“回去吧。”

“真正的赌局，才刚刚开始。”

---

林初夏体内的灵力，已经充盈到了一个前所未有的地步。

第二局，赌桌已经重新布置，从众多牌技中，白依选择了麻将。

林初夏看着那副由象牙精心雕琢而成的冰冷麻将牌，还是有些担心。

白以芨却凑到她身边，语气骄傲且崇拜，拍了拍林初夏的肩：“对我姐放心吧，你知道她还有一个称号是什么吗？”

“是什么？”

白以芨的眼睛闪烁着光芒：“我姐白依，依字通‘艺’，人如其名，她可是艺术女神，也被称为技艺女神。”

白依从小学任何艺术与技巧，都快得惊人。

背剧本过目不忘，学小提琴能拿下国际最有影响力的奖项。

当年，她们的父亲沉迷赌博，输光了白家近一半的产业，是致使白家最终破产的始作俑者。

白依为了替父还债，曾钻研过赌术，从麻将到牌九，无一不精。

她本打算用赌桌上的方式，将父亲赌输的，都赢回来。

可就在她去赌场的那天，父亲却从赌场的高楼，一跃而下。

从那天起，白依便恨上了赌。

她再也不愿踏入这种肮脏的地方，那会让她想起父亲跳楼和白家破产后的无尽梦魇。

这次，如果不是妹妹被绑，她绝对不会再碰这些。

“是我……对不起姐姐。”白以芨垂下眼眸，声音里满是愧疚。她和朋友玩真心话大冒险，输了被惩罚打牌，却被其中一个所谓的“朋友”下了套，设计来到了这间叶拉维斯赌场，一赌没有止尽。

……

“第二局，香都麻将，开始！”荷官宣告，请两方上桌。

白依身穿一袭火焰般的红色长裙，施施然走来，裙摆轻开叉，若隐若现地露出修长白皙的小腿。

脸上，那张遮住了上半张脸的、镶嵌着蓝色水钻的波斯猫眼面罩，更衬得她红唇如火，下颌线条优美而决绝。

她走到赌桌前，那双还可以拉奏阳春白雪小提琴曲的纤长手指，极其熟练地在象牙麻将牌上，行云流水般地一抹、一推。

“哗啦～～”

那整齐而清脆的、充满了节奏感的洗牌声，让林初夏眼前瞬间一亮。

也就在白依吸引了所有人注意力的这一刻，林初夏悄然出手了。

她将刚刚从白依身上汲取来的、那股精纯而强大的灵力，凝聚于指尖。

随即，以指为笔，以气为符，隔空对着那张红木赌桌的阵眼方位，虚空画下了一道至纯至阳的“离火破煞符”！

一道只有她能看见的、淡金色的火焰，瞬间没入赌桌。

那股盘踞其上的、阴冷贪婪的“五鬼运财”之气，发出一声无声的哀嚎，被烧得一干二净！

“这一局，谁来？”白依的声音，透过面罩传来，下颌线扬起倨傲，“还是你们赌场那些见不得光的‘暗灯’吗？”

“我来。”

一道带着一丝清脆穿透力的声音，从门口传来。

════════════════════════════════════════

第71章

清透，又携着几缕娇媚的声音。

是孟知意！

即便她戴着一张遮住了半张脸的华丽羽毛面具，但林初夏和白依还是一眼就认出了她。

“依依姐。”孟知意声音如丝滑的蜜糖，“好久不见啊。”

她的声音？林初夏蹙了下眉。

这把声音，比以往任何时候，都更为动听，甚至……带着一丝若有似无的、蛊惑人心的魔力。

孟知意笑意盈盈：“在家无意看到赌场的直播，一时手痒了，依依姐不会不欢迎吧。”

从进来开始，孟知意透过面具的视线就没离开白依。

叶无城看了眼孟知意，又看了眼白依，嘴角噙了一抹笑。

好似前世，这两个女人为自己争风吃醋的感觉又回来了。

先前他以为孟知意是深柜，看前世剧本，孟知意爱的应该是他才对。

这次看完内部直播，这个女人就迫不及待联系他，说要赢下白依的这一局。

看吧，孟知意内心果然还是喜欢他。

“快开始吧，知意，这局靠你。等赢了，林初夏的两根手指可都归我了。”

孟知意嫌弃地抬手扇了扇风，似是已闻到了血腥气。

“谁稀罕你们的赌局和手指，我这次来是要和依依姐赌。”

她高傲扬起下巴，走到白依面前，却是俯下。身，用动听嗓音对准白依的耳朵：“光按叶公子的规矩来赌，多没意思？依依姐，不如我们再加点彩头？”

叶无城大摇大摆地坐在主位的沙发上，闻言哼了一声。

在他看来，白以芨那几千万的债务，加上他刚刚才和林初夏定下的、赌上两根手指的彩头，已经足够刺激了。

孟知意，还觉得没意思？

还加什么附加赌注。

不过，一想到孟知意是看了赌场的内部直播后，主动赶过来帮他，他心里的不舒服感才少了点。

在他眼里，孟知意和白依一样，迟早都是他的女人。现在不是，以后也是。

听闻孟知意最擅长的便是麻将，他毫不犹豫地便将这一局的玩法，直接改为了“麻将”。

正好，借孟知意的手，好好搓一搓白依的锐气。

“什么彩头？”白依冷声问。

孟知意：“这一局，谁输了，就要为对方的‘事业’买单。如果我输了，你下一部电影的所有场次，我包下五分之一。”

她故意顿了顿，那双透过羽毛面具露出的杏眼闪烁着志在必得的光芒。

“如果你输了……我即将开始的全国巡回演唱会，所有费用，你要为我承担一半。”

她打了一手好算盘。

林初夏瞬间就明白了她话里的歹毒。

孟知意似是料定了自己的演唱会必定座无虚席，巡演的费用也绝对是个天文数字。

而白依参演的《雾锁连城》，是李观华导演的作品，一向是业内叫好、票房却不叫座。

哪怕真的输了，那五分之一的电影包场费用，也花不了多少钱。

这根本就不是一场对等的赌局。

这分明，是一场充满了羞辱与算计的陷阱。

在所有人或同情、或看好戏的目光中，白依缓缓地开口了。

那张波斯猫眼面罩之下，所有人都看不清她的表情，只能看到那双漂亮的桃花眸，冷若寒冰。

“好。”

她答应了。

没有半分犹豫，也没有半分退缩。

叶无城大笑着，靠回了沙发里，他已经迫不及待地想要看到白依被孟知意在牌桌上狠狠羞辱，最终输得倾家荡产，爬到他床上求他的模样了。

赌局，正式开始。

荷官动作专业地洗牌、砌牌，VIP室内，除了那象牙麻将牌清脆的、冷硬的碰撞声，再无其他声响。

牌局开始，头圈摸牌。

白依纤长的指腹，在象牙牌面上轻轻蹭过，感受着那細微的纹路与雕刻的深度。

不用看，她也能凭触感，清晰地辨出每一张牌的花色与点数。拇指轻轻一推，行云流水，尽显风范。

孟知意技巧同样不差。

“依依姐，承让了。”孟知意笑语盈盈，指尖轻点，打出一张牌。

随即，她便开始有意无意地，轻轻哼唱起一段没有歌词，旋律却异常优美的调子。

那声音，像带着钩子，一下下地挠着在场所有人的心。

林初夏看到，连叶无城那张总是挂着讥讽的脸上，都露出了一丝沉醉。

不少围观的人，眼神甚至开始变得有些迷离，仿佛已经忘记了这是一场生死攸关的赌局。

孟知意对此十分得意。

她抬了抬眸，白依也会分神，或者被她这“塞壬之歌”1章 所影响。

内心深处，她更想白依夸她歌声好听。

可惜，没有。

可就在这时，一个声音如钟磬之音，敲醒了在场人的沉迷，打破了她精心营造的氛围。

“聒噪！”

是林初夏。

孟知意的哼唱，戛然而止。

她猛地扭过头，那双透过羽毛面具露出的眼睛，淬着毒般射向林初夏：“林初夏，你！”

她吸了口气，暗示自己要冷静。

白依理着麻将，摇了摇头，轻描淡写道，“孟小姐，别费心思了，你想学海妖塞壬，可惜我不是倾听就失神的水手。”

她的意思很直接，她不会被孟知意的声音沉迷住。

孟知意手指气的发抖，她哼了声，咬了咬牙，“能不能迷惑，出牌才知道。”

“三万。”

“碰。”

“吃。”

开局不过三圈，孟知意便接连胡了几把小牌。

她赢的筹码不多，但有种掌控全场的、游刃有余的姿态。

白依的面罩之下，无人能看清她的表情。

孟知意的轻声哼唱继续，在狐仙和红灵珠力量的加持下，赌场萦绕着魔音入耳的氛围。

每一次的出牌，都伴随着她那把经过“加持”的、动听得过分的声音。

像带着钩子，却又像无形的、尖锐的针，一下下地，刺向白依的防线，扰乱她的心神。

【红中落，北风嚎。

九条勾住断魂桥，

筹码堆成窟窿眼

碰一碰，胡不胡，

魂归楼底溅血色，

父债女偿在牌桌……】

孟知意哼唱完，笑着问：“依依姐，你说你父亲在跳楼前，是不是也摸到过这张红中？”

瞬间，白依的指尖触碰到那些冰冷的牌面时，几不可察地，颤抖了一下。

那入耳的歌词和旋律，和冰冷的象牙触感，像一把钥匙，不受控制地，开启了她记忆深处那扇早已尘封的、充满了梦魇的门。

她仿佛又看到了父亲那张因输光一切而绝望的脸，仿佛又闻到了那从高楼坠下后，空气中弥漫开的、淡淡的血腥味……

她恨这里。

她恨这些牌。

“白依，白依！”

林初夏悄悄画了张“清醒符”，却无法堂而皇之贴在白依身后。

小绿鸟急的哇哇叫，急中生智说可以将符泡水里。

林初夏立即让服务生送来杯柠檬水，符灰入水，送给白依。

“白依，喝点水吧。”

白依红唇抿了一口，眼神微明，正欲喝下更多。

孟知意敏锐察觉朝叶无城使了个眼色。

叶无城站起身才要阻止，林初夏便装作不小心，将清醒的柠檬水洒上孟知意的膝盖。

“林初夏，你！”

“不好意思！”林初夏耸了耸肩。

但孟知意又无法下场，她强忍着湿腻，气的歌声不稳。

赌桌的魔音磁场，受清醒符水洗涤，再唱却是没用的了。

白依的打牌风格，倏尔变幻，从最开始的沉稳防守，渐渐地变得锐利、果决，甚至带上了攻击性。

她不再计算那些细枝末节的得失，每一次的出牌，都像一把精准的手术刀，直直地切向孟知意的要害。

牌桌上的气氛，已经凝固到了极点。

这一局，是赛点。

孟知意的手中，已经扣下了两张“发财”，她的脸上，再次露出了志在必得的微笑。

她在做“大。三。元”，一旦胡牌，便是番数的顶格，足以将白依面前所有的筹码，一次性清空。

手已经碰到了牌墙，只差最后一张，她那副足以奠定胜局的牌，便能功德圆满。

在场所有人的呼吸，都停滞了。

可就在她即将摸牌的那一瞬——

“等等。”

白依的声音，冷彻地响起，孟知意心说不好！

哗啦啦——

白依指飞掌落，将自己面前的十三张牌，尽数推倒。

那是一副……任何一个懂麻将的人，在看到时，都会倒吸一口凉气的牌。

东、南、西、北、中、发、白，一、九万，一、九筒，一、九条，再加一张……一万。

国士无双。

——十三幺。

整个赌场，陷入了一片死寂。

孟知意那张总是挂着甜美笑容的脸，在羽毛面具之下，彻底僵住。

她难以置信地看着白依面前那副堪称神迹的牌型，那双总是带着狡黠的眼睛里，第一次，流露出了纯粹的、无法掩饰的震惊与溃败。

叶无城脸上的笑容，也彻底凝固了。

他猛地从沙发上站起，“砰”的一声，将手中的酒杯狠狠地砸在了地上，猩红的酒液，溅了一地。

可恶！三局定输赢，目前两方平手。

“第三局，林初夏，你给我等着！！”

他摊开手掌，看了下自己的手，咬牙切齿，他才不会失去他珍贵的手指。

反而，他要亲手切下林初夏的两根手指，血淋淋送给林孟舟。

第二局结束，内部直播暂停，白依缓缓地，摘下了脸上那张华丽的波斯猫眼面罩。

那张美得惊心动魄的脸上，没有半分胜利的喜悦。那双漂亮的桃花眸里，只有深入骨髓的疲惫，和对赌博的厌恶。

她站起身，眼神冰冷看向不可置信的孟知意，一字一顿地，宣布了她的“死刑”。

“孟小姐，别忘了我们的赌注。”

————————！！————————

注1章 塞壬之歌：塞壬之歌是古希腊神话中，海妖塞壬用迷人歌声引诱水手，使船只触礁沉没的危险诱惑象征，最著名的故事是奥德修斯让船员用蜡封住耳朵，自己被绑在桅杆上才得以安全通过。

第三局，猜猜会是谁和谁赌？（参与人员不能重复的哦。

════════════════════════════════════════

第72章

白依提醒孟知意：“我的电影，我等着……你来大额包场。”

孟知意不改颓势，她下巴昂得更高，连耳尖都泛着有点不服气的红：“不是我瞧不上，白依，就你那个电影，能不赔钱就不错了，再多包场我都出得起。”

话虽硬，尾音却漏了点没底气的虚。

临走前，她一副“本小姐赏赐你”的模样，塞到白依手里一张东西。

塞完还故意别过脸，不看白依的反应。

白依垂眸，指尖捏着边缘，是演唱会门票。

“你想让我来你看的演唱会，听你唱歌？”

孟知意梗起脖子：“白依你爱来不来！能听我的天籁之音，可是你的造化。”

白依轻描淡写“哦”了声，指尖夹起门票，往桌角轻轻一放。

“那这造化，我看还是不要也罢。”

“哼！”孟知意转身走时裙摆都带起股风，瞪了白依等人一眼。

白以芨看不过去，嗤了声：“小学鸡！”

孟知意气冲冲，横眉怒指：“你才小学鸡，你全家都小学鸡！”

“你们给我等着！”

嗯，更小学鸡了。

就在她与林初夏擦肩而过的那一瞬，林初夏手腕上那根伪装成红绳的法器，突然微微地动了一下。

一股极细微的、非人的、带着一丝邪气的能量波动，从孟知意的身上传来。

林初夏转头，看向身旁的白以芨，轻声问道：“小芨，你有没有觉得……孟知意的嗓音，和以前不太一样了？”

白以芨摇了摇头：“有吗？没察觉出来啊。”

林初夏蹙起眉头。

---

白依所打出的那副堪称神迹的“国士无双”，不仅击溃了孟知意在赌桌上的所有防线，也彻底击碎了叶无城那可笑且自以为是的掌控感。

第二局的惨败，像一记响亮的耳光，狠狠地扇在了他脸上。

他将所有的怒火，都发泄到了即将离开的孟知意身上。

“孟小姐，你也不过如此。”叶无城走到她面前，语气毫不掩饰的鄙夷与嘲讽，“依我看，你连白依的一根手指头都比不上！”

孟知意那张总是带着甜美笑容的脸，此刻在羽毛面具之下，冰冷如霜。

说她不行可以，但不能说她不如白依。

“啪——！”

一声清脆响亮的耳光，毫无预兆地甩上叶无城的脸。

她看着叶无城那张瞬间浮现出五指红印的脸，嫌恶难以遮掩：“叶无城，你还是和之前一样讨厌。”

叶无城捂着脸颊，竟没有生气，他冷笑：“难怪我不喜欢你，这一世也一样，我喜欢的只会是白依，她会求着我恩赐她，上她。你看，这点你又不如白依了。”

他眼睛眯起，舔了舔嘴巴，像是已经体验到了爽感。

孟知意恼火：“你在说什么乱七八糟的胡话，配白依？你也配！”

“我配不上谁？”叶无城觉得她的怒火莫名其妙。

听清楚后，他像是听到了什么天大的笑话，突然哈哈大笑起来：“孟知意，你不会是真的……喜欢上白依了吧？啧啧啧，真是没想到，你还是个深柜。”

这句话，彻底戳中了孟知意的恼怒点。

她扬起手，就要打下第二个巴掌。

可这一次，她的手，却被叶无城死死地捉住了手腕。

“那你告诉我。”叶无城的眼神，阴鸷而含兴味，“你不喜欢我，也不喜欢白依，那你到底喜欢谁啊？”

孟知意的胸口，剧烈地起伏着。

她看着眼前这张自己曾经厌恶、如今也同样憎恨的脸，“我喜欢的是孟舟姐姐，你才是连孟舟姐姐的一根手指头都比不上！”

这个名字，如淬毒尖刀，狠狠地戳了叶无城的肺管子。

他猛地甩开孟知意的手，那张英俊的脸上，第一次浮现出了近乎扭曲的忮忌。

“林孟舟……又是林孟舟！凭什么！”

“我告诉你，孟知意，林孟舟的一切都应该是我的，她迟早有一天，会跪在我面前，下场比谁都惨！到时你求我都没用！”

他话语里那毫不掩饰的、针对林孟舟的歹毒，同样惹怒了孟知意。

“你敢？！”她的声音尖锐，“叶无城，你如果敢动孟舟姐姐一根汗毛，我发誓，一定会让你生不如死！”

叶无城更恨死林孟舟了。

凭什么这个本该一心一意爱慕着自己的女人，这辈子，却喜欢上了那个姑姑口中的“别人家的孩子”——林孟舟？

果然是她夺走了本该属于自己的高光人生！

软的不行，那就来硬的吧。

“来人！”他扬了扬手，对着身后的保镖吩咐：“把这个女人给我绑到我的房间！我要让她尝一尝是我厉害，还是林孟舟。”

可就在保镖们一拥而上的瞬间，孟知意那双眼眸转为碧绿色，闪过奇异而魅惑人心的光芒。

众人被蛊惑，眼神都看直了。

正在此时，她的身形如一缕无法捕捉的香风，在众人之间，轻轻一晃。

下一秒——

“啪！啪！啪！啪！”

一连串清脆响亮的耳光声，在私密的包间里，此起彼伏地响起。

所有冲上前去的保镖，都被狠狠扇了一巴掌，个个捂着脸，原地发懵。

而叶无城那张本就印着一道红痕的脸，此刻更是左右开弓，肿得像个猪头，耳朵更是发起一阵奇异的痒，如钻进了小虫子一般，他揉了揉，这阵痒又消失了。

孟知意则早已神不知鬼不觉，趁着众人发蒙的当口，离开了赌场。

保镖们看着自家老板那副惨不忍睹的模样，以为他会雷霆大怒，个个噤若寒蝉。

可叶无城，却只是伸出舌头，轻轻地、甚至带着一丝回味地，舔了舔自己那早已破皮流血的嘴角。

他看着孟知意消失的方向，非但没有半分怒意，眼中，反而闪烁着一种……极其病态的兴奋光芒。

---

林初夏有些苦恼。

她已经上过一局，白依也刚结束一局，现在，她还能找谁？

白以芨经过刚刚的阵仗，失去了上场的自信。

林初夏叹了口气，让白依妹妹去面对叶无城那边不知会派出何等妖魔鬼怪的高手？

那无异于将一只羔羊，亲手送入虎口。

找谁呢？

灵光一闪，她尝试着拨通了一个号码。

……

孟氏集团，总裁办公室。

空气中，弥漫着一股调制过的咖啡香味，沉静而高级。

热雾在骨瓷杯口绕了圈，刚要散，就被女人轻翻文件时带起的风，轻轻歪向一侧。

叶无瑕整个人陷在米白色真皮沙发里，双腿随意交叠，看着对面那个还在埋头处理文件的女人，抱怨道：“我说孟舟大总裁，我特意推了下午所有的安排来找你喝下午茶，你倒好，就在办公室，让我看你加班？”

林孟舟没有抬头，纤长的手指捏着一支昂贵的钢笔，在文件上平稳签上名字，声音淡淡：“这份新城区的地产并购案，叶氏想和我合作拿下这块地皮，你们叶家的人也需要过目，你闲着没事，不如和我一起加个班？”

叶无瑕哀嚎一声，就在这时，她的手机，响了。

看到来电显示是“初夏妹妹”时，她有些意外，随即按下了接听键。

通话那头的声音又急又快，叶无瑕脸上的表情，也从最开始的轻松，渐渐变得凝重。

“……好，我知道了，你等我。”她挂断电话，立刻起身。

“去哪儿？”林孟舟终于从文件中抬起了头，那双清冷的凤眸，带着一丝不容置喙的审视，静静地看着她。

“呃……一个朋友，出了点急事，在叶拉维斯那边……”叶无瑕含糊其辞。

林孟舟眉梢轻挑：“我怎么不知道你有叶拉维斯赌场的朋友。”

在林孟舟那双仿佛能洞悉一切的眼眸的逼视下，叶无瑕只挣扎了几秒，便缴械投降，将林初夏在赌场里遇到的麻烦，全盘托出。

办公室内的空气，似乎在那一瞬间，下降了好几度。

高级钢笔盖“咔哒”一声合上。

林孟舟没有多说一个字，沉着拿起了内线电话，声音冷得听不出任何情绪：“接通梦视直播技术部。我要叶拉维斯VIP赌室，一小时前到现在的所有内部直播回放，最高权限，立刻。”

片刻后，她面前那面巨大的、本该用于视频会议的液晶屏幕上，清晰地，出现了赌场内的画面。

她看到了白依。

那个女人，穿着一袭火焰般的红色长裙，坐在赌桌前，指尖在象牙麻将牌上翻飞，动作优美，气场凛然，像一朵开到极致的、带着剧毒攻击力的玫瑰。

耀眼夺目，是她从来没见过的白依。

可林孟舟的视线，却并未在她身上停留太久。她的目光，精准地，落在了那个在白依身后不远处的、戴着面罩的女孩身上。

她的妹妹，林初夏。

她看到，夏夏的视线几乎是黏在了白依的身上。

那双总是清澈的、她最熟悉的眼睛，此刻透过面罩的孔洞，流露出一种她从未见过的、混杂着紧张、担忧与自豪的情愫。

VIP室内，林初夏像是提前预知到什么，后脖颈处莫名一凉，不自觉地理了下衣领。

却是迟了。

“拉近后排镜头。”林孟舟对着内线，不带温度地吩咐。

屏幕的画面，瞬间拉近、放大，清晰的连林初夏脖颈上细小的绒毛，都纤毫毕现。

也果不其然地，在领口下方的那片白皙细腻的肌肤上，赫然印着几颗刺目的、尚未完全消退的……草莓印。

这才几天没见……就耐不住了？

咖啡杯柄捏紧，耳垂上的珍珠耳坠，随起身的动作轻晃了下。

“备车。”

林孟舟指尖勾住助理递来的披肩边缘，施施然披上。

她的声音恢复冷静，刚刚凤眸里一闪而过的沉意，叶无瑕还以为是错觉。

════════════════════════════════════════

第73章

“孟舟，关于南亚那边的项目……”男人一边说着，一边没有敲门就走了进来。

却在看到屏幕上的直播回放画面时，顿住了脚步。

作为孟氏集团的董事长，孟高寒一眼看出，这是梦视采用了内部核心技术调取的画面。

他还从未见过，外甥女对谁这么关心过？

林孟舟准备抛下二人会议，出门见的就是她？

孟高寒眯了眯眼。

大屏中，赌桌前的红裙女人，冷媚张扬，牌风如刀尖玫瑰，璀璨而犀利。

“这是谁？”

“白依。”林孟舟的声音，听不出任何情绪。

“哦？”孟高寒很是放松地坐在林孟舟对面的椅上，朗声笑问：“工作时间去见她？舅舅可没见你这么重视过一个人，这是喜欢上了？”

林孟舟凝眉：“舅舅，您什么时候这么八卦了。”

孟高寒瞬间懂了。

不是喜欢。

自从妹妹孟舒冰意外离世后，孟高寒便将自己对妹妹所有的情感，都投注到了林孟舟这个唯一的外甥女身上。

没有孩子的他，几乎是将林孟舟，当成了自己的亲生女儿寄予厚望。

因此，凡是林孟舟喜欢的，他会不惜一切代价，帮她得到。

而外甥女不喜欢的……

孟高寒的眼中，闪过一丝冷意。

---

第三局，中场休息。

林初夏的心，沉到了谷底。

叶无瑕答应了，却还没来。

赌场VIP室内，空气仿佛凝固。

林初夏等啊等，心急如焚。终于，那扇沉重的红木大门，被侍应生从外面，缓缓推开。

她面色一喜，一个“叶”字还没来得及出口，看清来人时，心脏快要蹦出胸腔。

那不是叶无瑕。

女人戴着一张简单的银狐半脸面具，只露出了精致的下颌与那双薄而性感的唇。

一袭剪裁合体的月白色收腰旗袍，银线绣着暗纹的并蒂莲，外松松搭着件雾蓝色纱质坎肩，像拢了片淡云，裹着玲珑身段。

她没戴多余的首饰，只耳垂坠着颗如水滴的珍珠，随动作轻轻晃，却比悬顶的水晶灯更抓人眼。

她每一步都走得步步生莲，袅娜而来，那份与生俱来的、睥睨众生的清冷与高贵，瞬间便将这满室的金碧辉煌与欲望熏心，都压得黯然失色。

是长姐！

林初夏后背冒出了些许又热又凉的汗意，她恍若如梦，只觉和姐姐很久没见。

可明明两人几天前才隔着屏幕一起运动过。

门童抻着手，想阻止却碍于气场，只能点头哈腰的笑，“美女，您到底是哪位啊，我们这里需要入场券或者会员卡才能……”

他话还没说完，一张卡从女人的指尖漠然递出。

顶级vip黑卡。

叶无城瞳孔微缩，黑卡难不成是姑姑叶傲岚送出去的？这张卡自己也才有一张。

林孟舟却没看他，施施然走到赌桌前，嗓音冷淡：“我是M女士，代表白依一方，参加第三局赌局。”

白依也认出了林孟舟，白依透过猫眼面罩露出的眼眸，复杂地闪烁了一下，随即，她深深看了一眼身旁的林初夏。

“你请的？”

林初夏拨浪鼓地摇头，“不是我，我没让我姐来啊。”

“哦～”。白依唇角噙了抹不置可否的笑。

林初夏扶额，她这是跳进黄河都洗不清了？

林孟舟此时离叶无城一个赌桌的距离。

叶无城下意识冒出了点冷汗，这个女人，哪怕戴着面具，也能看出是生平仅见的绝色，那份气场，甚至比他的姑姑还要胜上三分。

他脸上还敷着冰袋，用来消退孟知意留下的巴掌印，此刻被冰袋的寒气一激，才“嘶”的一声回过神来。

林初夏看叶无城疑似一副看呆的模样，心里腾地恼火起来。

这火来的很快，快到她控制不了。

她声音很大地“喂”了声，踢了下对方的椅子腿：“叶无城，第三局不是你上的话，你给我坐远点。”

别看她说话硬气，掌心却沁出了细汗，想不通林孟舟怎么过来了。

是了，绝对是叶无瑕那个大嘴巴。

内心暗暗骂了叶无瑕三遍。

同时直打鼓，长姐真的是来帮她的吗？而不是来拎她回去的？

不对，她既然说是代表白依一方，那就是为白依来的。

林初夏坐直身躯，伸长了脖子，忍不住朝林孟舟看了又看。

叶无城看向林初夏，语气里充满了讥讽：“小林总，行啊你！又是从哪儿找来的相好？有一个白依还不够，现在又来一个？”

他的话音未落，便被后来的一道苍老的、充满威严的声音，打断了。

“叶公子，慎言。”

一个穿着唐装、精神矍铄的老者，来到了赌场。

“道叔？”叶无城在看清来人时，瞬间就蔫了。

这位道叔，是整个香都赌场界最权威的判定者，德高望重，熟悉所有规则，一生致力于维护赌场公平。

如果不是看在林孟舟的面子上，他这个年龄，绝对不会踏足私人赌场的。更重要的是，他还与负责颁发赌场运营资质的政府官员，私交甚笃。

叶无城立刻闭上了嘴，再不多说一个字。

“林初夏，林孟舟会赌术吗？”白依轻声问。

她问了两遍，林初夏才回过神，白依不由蹙了蹙眉。

没见林初夏回答，她身后坐着的妹妹，跟打了鸡血一样，拽着她的衣袖晃个不停，眼睛亮得像缀了星

“姐，我刚都听到了，你能带我去见孟舟姐姐吗，我太崇拜她了！”

当年间接资助她完成学业的，就是林孟舟姐姐，她更是自己商业道路上，唯一的偶像！

白以芨还没见过林孟舟，恨不得立刻就冲上去，要个签名。

林初夏回头，皱眉纠正：“白以芨，你姐是白依，你喊白依姐姐可以，其他人……不太合适吧。”

白以芨歪着头，睫毛忽闪忽闪的，“可是孟舟姐姐比我大，喊姐姐不是很正常吗？”

林初夏被堵得说不出话，死死盯着白以芨那张单纯的脸。

这人是真傻还是装傻。

哪里正常了？你自己没姐姐吗，非要喊别人的姐姐。

有那么一刻，她都后悔来赌场帮白以芨了。

“第三局。”道叔看了一眼牌桌，“由我抽签决定玩法。”

叶无城心口提了口气，待看到道叔抽出大小骰时，他面色一喜，这是他最擅长的。

林初夏，你死定了！

道叔：“赛前十分钟，休息准备。”

荷官立刻上前，帮林孟舟把筹码摆整齐，又做了个“请”的手势，准备引她去休息室。

林初夏刚下意识地想抬脚跟上，眼角却瞥见白依已经牵起白以芨的手，朝着林孟舟走了过去。

她脚踩刹车，顿住了。

很快，隔了几桌的距离，她能看到白依笑着跟林孟舟说了句什么，白以芨也凑在旁边，眼神闪亮，叽叽喳喳地围着林孟舟说着话。

她看见长姐的唇角，对着白依和白以芨，勾起了一抹极淡却是温柔的弧度。

这是心情很不错喽？还对着别人。

一想到，从进门到现在，长姐……都没看过自己一下。

林初夏撇了撇嘴，指尖无意识地攥进掌心。

刚才怼叶无城的那点气性，早散得没影了，只剩下点说不清道不明的闷。

明明是她的亲姐，她却连姐姐的一眼都没分到，对方也没有来找她，反而对刚认识的白以芨这么温和。

叶无瑕发来短信：【小初夏，抱歉，我不能来了哈，不过你会有更大的惊喜哦。】

嗯，是惊喜。

林初夏抿了抿唇，看向“惊喜”后面的小尾巴。

看着白以芨被旁边的侍应生引去了休息区，她心里松了口气。

很快，白依转身，领着林孟舟往消防通道的方向走。

那个她和白依，刚刚才接过吻的地方。

林初夏的心，立即又收紧，下意识也跟了过去。

她悄悄地推开了那扇沉重的防火门的一道缝隙。

眼前的景象，却让她彻底懵了。

楼梯间的柔和光线下，白依正轻倚着门，伸出纤长的手指，有意无意拂过，林孟舟被风吹过的坎肩软缎，似是在帮整理衣领一般。

而林孟舟，则微微低着头，唇角那点淡笑还没散，下颌线柔和，丝毫没有拒绝。

两人凑得不算近，却能看到白依说话时，林孟舟微微颔首的模样，亲昵得像相识多年的故交。

那动作，那神态，亲密得“令人发指”。

林初夏：！！这是……什么情况？

这两个人，关系什么时候变得这么好了？！

【磕死我了！宿主！这互动也太甜了吧！正主发糖就是不一样！】

系统的声音在脑海里疯狂欢呼，带着前所未有的兴奋。

林初夏的心，却突然空落落的，像少了点什么，又多了点什么。

等等，这不应该是……她最想看到的画面吗？

她的任务，就是撮合她们啊！

————————！！————————

喜闻乐见。

════════════════════════════════════════

第74章

第三局，至关重要。

为了防止任何一方再利用舆论或场外因素，叶无城下令关闭了赌场内部所有的直播信号。

他亲自上场。

叶无城的眼神阴鸷如鹰。

戴着银色半脸面具的“M女士”，气场清冷如月，不咸不淡道：“开始吧”。

本次赌局，定为最简单、也最考验运气的大小骰，即比谁摇的骰子，叠加在一起的数字大。

三个回合，胜者为王。

“M女士，请。”荷官将两副骰盅，分别推到了两人面前。

第一回合。

林孟舟没有立刻去碰那冰冷的骰盅。

只将纤长的手指，随意搭在桌面，指尖在碧绿的桌布上，有一下没一下地，轻轻敲击着。

节奏沉稳，似是胸有成竹。

叶无城的心，没来由地有些烦躁。

那又如何，他还有自己的王牌没出。

他“哼”了声，不屑地看向对面的银色面具女人，拿起骰盅，疯狂地摇晃起来。

骰子在盅内，发出“哗啦啦”的、杂乱的碰撞声。

“开！”他重重地将骰盅扣在桌上。

六、五、四，十五点，大。

轮到林孟舟了。

她不紧不慢地伸出手，将那象牙骰盅握入手中。

她的动作，与叶无城的狂。暴截然相反，极致优雅而从容。

手腕轻晃，那三颗骰子在盅内，发出的不是杂乱的碰撞，而是一种清脆的，如同玉石相击般的声响。

盅内的点数，被倾听和掌控，充满韵律和节奏感。

她甚至没有开盅。

只是将骰盅轻轻地，推到了赌桌中央，对着荷官，淡淡地说了一个字。

“大。”

荷官掀开骰盅。

六、六、六，十八点，大。

点数压制。第一回合，林孟舟，胜。

第二回合。

叶无城的脸色，已经难看到了极点。

是他小瞧林初夏的这个女相好了。

他深吸了一口气，闭上眼，再睁开眼时，眼神已浸上一丝狠戾。

两人本应该同时摇骰，同时落盅。

就在林孟舟即将开盅的那一瞬间，叶无城那只按着骰盅的手，指缝间，突然弹出一枚薄如蝉翼的刀片！

刀片淬着寒光，以一种极其刁钻的角度，无声无息地，射向林孟舟正在掀开骰盅的手指！

这一切，都发生在电光火石之间。

林孟舟的眉梢，几不可察地蹙了一下。

她掀开骰盅的动作，出现了一丝极其细微的、几乎无法察觉的停滞。

也正是因为这一丝停滞，她的点数，停在了六、六、五，十七点。

而叶无城的，是六、六、六，十八点，大。

“不好意思，M女士，”叶无城收回手，那枚刀片早已消失不见，他笑得得意而张狂，“这一局，好像是我赢了。”

“你出千！”

林初夏猛地站了起来！她看得清清楚楚！刚刚有一道寒光，从叶无城的手中射出，划伤了姐姐的手指！

可叶无城却摊开双手，一脸无辜：“小林总，饭可以乱吃，话可不能乱说。证据呢？”

他藏了刀片，早在刚刚，走过一个男人，是他的“暗灯”，迅速拿走了他“作弊”的证据，隐入人群不见。

这意味着，根本找不到任何他出千的证据。

道叔的脸色，也很难看。

他虽然也没有看到证据，但以他多年的经验，岂会看不出其中的猫腻。

他当场宣布：“为了公平起见，第三局的规则，由M女士来制定！”

中场休息，林孟舟起身，走向了休息区。

虽然看不到面具后的面容，那林孟舟的那根手指被她轻轻按着，一看就很疼。

林初夏的心，揪紧了。

她急得想立刻就冲过去，可脚下却像生了根，挪不动分毫。她下意识地，看了一眼身旁的白依。

没想到，白依却像是看穿了她的心思，主动开口了。

“去吧。”白依的声音很轻，桃花眸藏着她看不懂的思绪：“去看看她。”

林初夏看着白依，心情复杂了起来。

那是一种极其古怪的心情。

她一边为白依这突如其来的“善解人意”而感到开心，一边又忍不住想：白依她……果然是开始关心长姐了，这就是命定白月光的魅力吗？

---

vip休息室内，林孟舟正独自坐在沙发上，面具摘下，清冷绝俗的脸庞，眉梢轻蹙。

她没有用保镖递过来的医药箱，只是用另一只完好的手，从口袋里拿出一张干净的丝质手帕，按在那道还在渗血的伤口上。

那道伤口，很细，由于被刀片锋利的边缘，精准地划开，也有点深。

丝帕边缘，隐约可见渗出的鲜红血迹，似雪地里的寥落红梅，已落下的残缺花瓣。

“姐姐……你的手！”林初夏快步走上前。

林孟舟抬起眼，那双总是清冷的凤眸，在看到是林初夏时，那层寒冰似乎融化了一角，却又很快被另一种更复杂的情绪所取代。

林初夏在她身前蹲着，抬眸看她，执起了她的手。

少女指腹的温度很热，热的让她想起那次自行安慰中的想象。

她慌忙移开手指：“夏夏，姐姐没事。”

林初夏：“姐姐，我担心你，你是为了我过来的吗，还是……白依。”

“夏夏觉得呢？”

“是为了白依吧。”林初夏重新捉住林孟舟没受伤的手，低头小声说：“你说了是代表白依参加的。”

林孟舟看林初夏难得沮丧和小委屈的模样，眸光闪过一丝不易察觉的笑意，连手指的疼痛都减轻了不少。

“嗯，夏夏要是这么认为，也不是不可以。”

林初夏顿时莫名委屈了。

姐姐果然不是为了她。

林孟舟垂眸，摸了摸林初夏的发旋，“白依是你的未婚妻，她出了事，我身为你的姐姐……”

她没再说下去，林初夏却倏忽懂了。

她眨了眨重新明亮的眼眸，靠的更近了，倾身就想要去查看长姐的伤口。

因为这个动作，她衣领下，疑似白依制造的“草莓印”露出了一些。

林孟舟眸光晦暗。

未婚妻三个字，夏夏也没有否认，不是么？

“只是皮外伤，不碍事。”女人却不动声色地，将手移开了一些，避开了她的触碰。

这个细微的、疏离的动作，让林初夏见到林孟舟时扬起的心，重新沉下。

她想起了那晚在酒店，长姐是如何温柔地为自己擦拭鼻血；想起了那场视频通话里，两人是如何亲密地“一起运动”。

可现在，长姐却连碰，都不让自己碰一下了。

“我能帮你。”林初夏抬起头，用那双总是清澈的眼睛，固执地看着女人。

“这里有医药箱。”

“那些没用，会留疤。”林初夏急了，“姐姐，我有一些玄学的方法……可以治好它，而且不会留下任何痕迹。”

林孟舟看着她那副急切的、写满了担忧的模样，沉默了片刻，才缓缓开口：“夏夏想怎么治？”

“最快的方式……是像上次那样。”林初夏的视线，落在那只受伤的、骨节分明的手指上，脸颊不受控制地开始发烫。她的声音，也低了下去，“需要……直接的……接触。”

林孟舟看着她那瞬间红透的耳尖，看着她那双不敢与自己对视的、微微闪躲的眼睛，心中那份莫名的些许落寞，竟在瞬间，得到了些许愉悦的洗涤。

她想起了那晚，自己在酒精与欲望的驱使下，听着夏夏的喘息，独自达到的高1潮。

也想起了，刚刚在直播回放里，看到的那几颗刺目的……草莓印。

她缓缓地，朝着林初夏，伸出了自己那只受伤的手。

“好。”

一个字，如同恩准。

林初夏的心跳，漏了半拍。她像是得到了某种神圣的许可，伸出微微颤抖的手，小心翼翼地，握住了长姐那只冰凉的手。

她缓缓地，将那根还在渗血的中指，送到了自己的唇边。

一股属于林孟舟的墨兰体香，混合着一丝淡淡的血味，瞬间侵占了她的所有感官。她闭上眼，完成某种仪式一般，将那受伤的指尖，轻轻地，含入了口中。

温热的、柔软的唇瓣，包裹住冰凉的、带着伤口的肌肤。

“唔……”

林孟舟僵了下，另一只手，暗暗抓紧了身侧的沙发扶手。

她想抽出手指，妹妹却吸得不依不饶。

林初夏没有停下，她用舌尖，极其温柔地，抵住那道细小的伤口。一股淡色的精纯灵力，便顺着这最亲密的接触，源源不断地，渡了过去。

似乎，这不是治疗。

是一种……比任何亲吻都更加私密、更加令人心悸的交融。

林孟舟忍住即将紊乱的呼吸。

她能清晰地感觉到，那道原本还火辣辣疼着的伤口，正被一股温暖的、带着治愈力量的暖流，缓缓地抚平。

而那份从指尖传来的、湿热柔软的触感，和那轻柔舔舐的动作，却又像最致命的毒。药，点燃了她身体越撩，越尝试着自给自足，反而越来越干旱、越荒芜的草原。

她垂下眼，看着正半跪在自己身前、一脸专注地为自己“疗伤”的妹妹。

看着她那微微翕动的、柔软的唇，看着她那因紧张而轻颤的长长睫毛……

“夏夏……够了。”沙发上的那只手，情不自禁摸了摸妹妹毛茸茸的发旋。

尔后，控住了她的脖颈。

这是一个掌控的姿势，她说着够了，让林初夏离开，却又控住了她的脖颈，不使她离自己分毫，抑或更远。

不知过了多久，林初夏才缓缓地，松开了口。

那根原本还在流血的手指，此刻已经完好如初，连一丝疤痕都没有留下，只是那指尖的皮肤，因为刚刚被吮吻过，透着一层动人的、暧昧的粉。

两人四目相对。

林孟舟看着林初夏那双浸染上水光，却依旧纯真的眼眸，和那沾染了自己一丝血迹的、嫣红的唇瓣，偏偏她还舔了舔唇，意犹未尽的模样。

女人眼睫微颤，忙不迭移开了目光。

却又在林初夏笑盈盈站起时，喊她回来。

“夏夏，过来。”

丝质手帕，温柔擦干净了林初夏唇角的血，女人完好的手指，往下勾挠，轻点上那处被白依咬过的草莓印。

“答应姐姐，不要把自己弄脏好吗？”

再等一等姐姐。

好吗？

————————！！————————

Ps：最近又在病中了。暂定隔日更。

本文因为不是纯感情流，半感情半剧情，所以感情不是那种突飞猛进的，急的宝子可以攒一攒。

但是也快了，我不会预告高能，也不会补高能，计划赶不上变化。

今年身体太糟，我想慢慢写，也可能是我最后一本了。

════════════════════════════════════════

第75章

休息室的门被推开。

林孟舟款款走出，她已重新戴上了那张银色的半脸面具，她动作悠容，根本看不出她方才有受过伤。

那根被刀片划伤的手指，此刻已完好如初，肌肤细腻，连一丝红痕都未留下。

林初夏跟在她身后，耳尖还有些发烫。

满脑子都是，姐姐说的那句话是什么意思呢。

别把自己弄脏。

可她没有嫌弃林孟舟手指的血味，相反，她一点都不反感给姐姐疗伤。

似乎只有这一刻，姐姐给她的感觉才不那么若即若离，像被风吹过的云朵。

有时她不懂林孟舟，在林孟舟面前，她有时是忐忑的。

这并不好，林初夏长长叹了口气，碰到白依意味深长看她的目光，林初夏匆匆侧开眼，也不知道自己在心虚什么。

赌桌前，气氛早已凝固到了冰点，叶无城脸上的冰袋已经撤下，那张肿胀的脸上，满是阴鸷与不耐。

道叔见状，清了清嗓子，苍老而威严的声音响彻全场：“鉴于方才叶公子有违公平之举，这第三局，也是决胜局，将由M女士，来制定规矩。”

所有人的目光，都聚焦在了林孟舟的身上。

叶无城冷哼一声，心中却暗自警惕，不知这个女人会提出什么刁钻的规则。

林孟舟缓缓走到赌桌前，那双清冷的凤眸，透过面具，淡淡地扫过叶无城那张戒备的脸。

“我的规矩很简单。”她的声音，平静无波，“就是——没有规矩。”

全场哗然！

“当然。”她补充道，视线在叶无城的手指上，不轻不重地停留了一秒，“为了安全起见，不允许再使用刀片之类的暗器伤人。”

她顿了顿，看了一眼桌上的骰盅：“至于骰子，数量不限，各凭本事。如何？”

这规矩，听起来狂妄，却又带着一种无法言说的公平。道叔沉吟片刻，点了点头：“好。荷官，上骰。”

这一局，不再是每人三颗。荷官在桌子中央，倒出了整整一盒，足有二十多颗骰子。

“M女士，请。”叶无城咬牙切齿地说道。

林孟舟悠悠地拿起了那只象牙骰盅。

她并没有立刻开始，而是伸出了那只方才“受过伤”的手。众人这才看清，她那只纤长的手上，不知何时，竟戴上了一套极其华丽、镶嵌着碎钻的银色穿戴甲。

在赌场的灯光下，闪烁着森然的、如同利刃般的寒光。

叶无城的眼皮，猛地一跳。

说不允许带刀片，居然美甲的方式，难不成报复他？

“哗啦——”

林孟舟手腕轻晃，以一种极其优雅却又快得不可思议的动作，将桌上的数颗骰子，瞬间扫入了盅中。

叶无城见状，也连忙跟上，疯狂地将骰子往自己盅里扫。

两人同时开始摇晃！

叶无城使出了浑身解数，试图听清自己盅内的点数。而林孟舟的动作，依旧从容不迫，那清脆的、富有韵律感的碰撞声，像一首催命的乐曲。

就在两人即将落盅的瞬间，林孟舟的手腕，以一个极其刁钻的角度，猛地靠近了叶无城！

叶无城只觉得手背一阵钻心的剧痛传来，仿佛被数根钢针同时扎入！

是她的指甲，那尖锐的、如同武器般的银色穿戴甲！

“啊！”

他吃痛之下，本能地一缩手，握着骰盅的手，也随之出现了一刹那的松懈！

就是现在！

林孟舟的骰盅，如影随形般地跟上，盅口在半空中，以一种违反物理定律的姿态，微微倾斜，在叶无城那松懈的盅口边缘，轻轻一磕！

“哗啦啦……”

一阵细微的、骰子滚动的声音，被两人更大的摇晃声所掩盖。

“你！”叶无城又惊又怒，他想立刻叫停，大喊对方用“武器”伤人！

可他还没来得及开口，林孟舟已经“啪”的一声，将骰盅重重地扣在了赌桌上！

“叶公子。”她淡淡地提醒道，“落盅了。”

叶无城气得浑身发抖。他想说对方用指甲伤人，可道叔早已言明，“没有规矩”，只禁止了“暗器”。那穿戴甲，明晃晃地戴在她手上，是“明器”，根本不算违规！

他只能打落牙齿和血吞，恨恨地，将自己的骰盅也扣在了桌上。

“开！”

他猛地掀开骰盅，心中一喜！

六、六！

两颗骰子，稳稳地停在桌面上，都是最大的点数！

可随即，他的血液，便凉了半截。

……两颗？

他刚刚明明扫进去了三颗！

他猛地抬头，看向对面。

林孟舟缓缓地，掀开了自己的骰盅。

在她的盅内，赫然躺着四颗骰子！

三颗六点，和一颗孤零零的、本该属于叶无城的……六点。

“不好意思，”林孟舟看着叶无城那张瞬间变得惨白如纸的脸，唇角勾起一抹冰冷的弧度，“看来，你又输了。”

……

那四颗骰子，四颗六点，静静地躺在桌面上。

二十四点。

对比叶无城那可怜巴巴的十二点。

胜负已分。

VIP室内，陷入了一片死寂。

叶无城那张肿胀的脸，先是煞白，随即涨成了猪肝色。“你……你们……你们合伙出千！”

“没有规矩四个字，可是你自己同意的。”林孟舟的声音，冰冷得不带一丝温度，“我的手很稳，而你的手……滑了。”

“你到底是谁？！”叶无城歇斯底里地吼道，“有本事，把你的面具摘下来！”

林孟舟缓缓抬手，解开了耳后的银色丝带。

那张最简单的、没有任何装饰的半脸面具，飘然落下。

当那张清冷绝俗、此刻却如同覆着一层寒霜的脸，完完整整地暴露在灯光下时，叶无城的瞳孔，剧烈地收缩了。

“林……孟……舟？！”他难以置信地后退了一步，仿佛见到了鬼，“怎么会是你？！”

那份震惊，很快便被滔天的、被愚弄的恨意所取代。

“愿赌服输。”林初夏站了出来，声音清脆，“叶无城，履行你的赌约吧。”

“赌约？”叶无城像是听到了什么天大的笑话，他指着自己那张狼狈的脸，“我……那只是开玩笑！你们……”

“叶公子。”

道叔的声音，苍老而威严。他缓缓站起身，那双浑浊的眼睛里，此刻却精光四射。“在叶拉维斯，在我的见证下，没有玩笑，只有赌约。请你，信守承诺。”

叶无城还想再辩驳，林孟舟却已经没有了耐心。

她没有再看叶无城一眼，只是对着身后那名始终如同影子的黑衣保镖，淡淡地吩咐道：“阿武，把东西拿来。”

保镖躬身，从随身携带的箱子里，取出了一个黑色的、长条形的丝绒盒子。

他走到赌桌前，将盒子打开。

里面躺着的，不是什么匕首，而是一把用于裁切顶级雪茄的、特制的……断头台式铡刀。刀刃是精钢所铸，在水晶灯下，闪烁着森然、锋利、不容置喙的寒光。

在场的所有人，都倒吸了一口凉气。

叶无城那点可怜的、最后的嚣张，在看到那把铡刀的瞬间，彻底土崩瓦解。他“扑通”一声，双膝一软，竟真的滑跪在了地上。

“不！不要！孟舟总！林总！我错了！我真的错了！”他语无伦次地求饶，“我……我给钱！我给你们钱！”

道叔厌恶地，别过了脸。

林孟舟却连眉毛，都没有动一下。

“M女士……不！孟舟总！”叶无城彻底慌了，他知道这个女人是真的敢，“别！别动……别动我的手！一根手指！我留下一根手指！行不行？就一根！新城区那块地皮！我叶家退出！不！我双手奉上！怎么样？！”

他一边求救着，眼神却滑过一丝阴鸷的精光。

这确实是一个，极具诱惑力的筹码。

林孟舟的视线，终于动了。清冷的凤眸缓缓地转向了身后的两个人。

“你们觉得呢？”

林初夏的嘴唇动了动，她刚想说“按规矩办”。

可身旁的白依，却先她一步，开了口。

白依摘下了那张波斯猫眼面罩，对着林孟舟，微微颔首。

“这件事，全听孟舟姐姐的。”

她的声音柔和，这次她没跟着林初夏喊长姐，而是亲昵称呼为孟舟姐姐。

林初夏抿了抿唇。

“长姐……”她忍不住，想走上前去。

可白依却伸出手，极其自然地，拉住了她的手腕，将她拉到了自己身边。然后，才对着林孟舟，露出了一个真诚而明艳的笑容：“孟舟姐姐，今天真的太谢谢你了。下次，我一定要请你吃饭。”

林孟舟的视线，落在了自己那个正乖乖地被白依拉着、一声不吭的妹妹身上。

她忽然也笑了，那笑容，极淡，却带着一丝玩味。

“择日不如撞日。我正好知道，附近有一家很安静的私房菜。”

……

不了了之。

原因是林初夏要去拿赢得筹码兑换的钱，三个亿，由于是她和叶无城是三场赌局的主方，除了附加赌注归于每一场的上场者。

林初夏最终得到了三个亿的赌金。

叶无城小指被切走，捂着带血的手指，阴恻恻地笑了一下，“林初夏，孟舟总的好日子还在后头。”

真是疯了，林初夏只觉莫名其妙。

林孟舟要离开时。

“姐姐！”

林初夏叫住了她。

林孟舟停下脚步，心中竟升起了一丝莫名的、近乎于期待的愉悦。

可林初夏接下来的动作，却让她脸上的笑容，瞬间凝固。

林初夏下了白依的车，打开了转账界面，一脸认真地说道：

“姐姐，我记得我差你三个亿，我可以还你了。”

她想的是姐姐竞拍地皮，还有很多项目，应该很需要钱。

她说：“这笔钱，我想先还你。”

她优先选择了还清林孟舟的钱，而不是算在白依那笔更大的、尚未结清的债务里。

在林初夏心里，反正不得不做女主的任务，还钱是早晚的事，不急于一时。

在林孟舟眼里，却并非如此。

空气，仿佛在这一刻，冻结了。

林孟舟看着手机屏幕上，那条刺眼的、刚刚弹出的转账的到账通知。

她脸上的最后一丝温度，也随之消失殆尽。

清算。

夏夏居然跟自己算得这么清楚么。

她宁愿当一个界限分明的债务人，也不愿当一个会“占便宜”的妹妹。

在白依面前，却完全不是如此，宁愿先还自己这个姐姐的钱，一副公事公办的模样。

“你来决定就好。”林孟舟的声音，冷得像冰，“我公司还有事。”

她甚至没有再多看林初夏一眼，戴上那张银色的面具，对着道叔微微颔首。

“道叔，我们走。”

她转过身，那袭月白色的旗袍，划过一道决绝而冰冷的弧度，淡蓝如云的披肩如风，没有半分留恋地，消失在了VIP室的门口。

林初夏伸出手，连飘拂的衣角都没抓到，她难道又惹姐姐生气了？

————————！！————————

下章有一些感情上的进步。

夏夏失去第一次倒计时。

更新了我会在微博通知。

--

本章回头捉虫。

════════════════════════════════════════

第76章

叶无城拱手相让的地皮，旧址是澜心大厦，叶无城出资又出力，本打算拍下后改为赌场，如今为了保住那根手指，就这么白白送给了林孟舟。

澜心大厦地理位置极佳，属于A级商业楼。

林孟舟带着公司团队，前来实地考察，她一身剪裁利落的烟灰色西装，长发一丝不苟地挽起，那张清冷绝俗的脸上，不见半分赢得赌局的喜悦，只有公事公办的漠然。

林初夏的那笔界限分明的“还款”，让她的心情并不是很佳。

对于林孟舟来说，林初夏提前还钱的举动，似好在两人间划下的“两清”界限。

车载音响里，正流淌着一首钢琴曲。

《仲夏夜之G大调夜曲》。

林孟舟听着这首由著名作曲家创作、由这位作曲家的妹妹参与改编演绎的曲子，心中一片晦涩难言。

她喜欢仲夏夜之梦这首曲子，也喜欢仲夏夜之梦这个名字。

夏、孟。

当初进入林初夏的直播间，起这样的id时，就暗藏有她的私心。

如今私心依旧，这首曲子的动听也依旧，她的心情却不复曾经。

旋律播响，每一个跳跃的浪漫音符，像是无情且一遍遍地提醒着她内心里那些同样见不得光的、无时无刻都在疯狂滋生的禁忌心思。

理智告诉她不该……动作却是下意识地，摩挲了一下自己的中指。

那上面，仿佛还烙印着在赌场休息室，妹妹吻过的触感。

柔软的、湿热的唇瓣，那带着一丝笨拙与虔诚的、轻柔吮xī的动作，还有那股混杂着少女清甜气息的、渡过来的纯澈灵气……

对于林孟舟而言，那不是“疗伤”，而是一场以治疗为名的、令人上瘾的“喂食”。

上瘾到哪怕被妹妹“两清”对待。

她的指尖，依旧不听话地开始隐隐发烫。

她想念林初夏，她的夏夏。

也是她的妹妹。

思及此。她的眸色，愈发落寞，愈发隐忍。

……也许，是时候该放下了。

“孟舟总，到了。”

助理的声音，拉回了她的思绪。

林孟舟敛起所有情绪，带着公司团队，走入了这栋叶无城拱手相让的“战利品”。

渐渐地，她感觉不太对劲。

这栋楼的风水，她让人看过，本该是四平八稳的聚财局，可此刻，空气中却弥漫着一股说不出的阴沉气息，宛若迷宫。

先是跟随她多年的首席助理，接到了一个电话，脸色大变地跑过来，说是家中出了急事，必须立刻赶回去。

林孟舟淡淡颔首，准了假。

没过多久，一名负责勘测的工程师，突然捂着头，痛苦地蹲了下去，说是偏头痛的老毛病犯了，疼得厉害，无法继续工作。

最后，就连她身边最得力的秘书，都在汇报工作时，突然一阵头晕目眩，险些摔倒在地。

“孟舟总，抱歉，我……我可能是有点低血糖……”秘书的脸色，苍白得像纸。

身后的脚步声与汇报声，一个个地，消失了。

像是被人按下了静音键。

林孟舟回过头。

身后，是空空如也的长长走廊。

刚刚还跟在她身边的助理、经理、项目总监……全都离开了。

她站在空旷的大厅中央，确定这里的磁场非常不对劲。

一股令人晕迷的气息，从四面八方，无声地、缓缓地，向她聚拢而来，像一张无形的网。

林孟舟蹙眉，难怪叶无城这块地给的这么爽快。

她立刻转身，准备离开。

可意识却越来越昏沉，身子也越发的软。

她强撑着，让自己步入一间新装修的总裁办公室。

一股浓浓的粉色迷雾，不知何时，从外漫向中央空调的风口，无声地弥漫开来。

那雾气，带着情毒的气息，迅速模糊了她的意志。

她的头，开始越来越晕。

就在这时，口袋里的手机，突然震动了起来。

她用尽最后一丝力气，靠在冰冷的墙壁上，拿出了手机。

她看见屏幕上那两个跳动的、几乎要跃动上她心口的来电名字。

夏夏。

这就是，命运吗？

挣不脱，逃不开，也……舍不得。

“姐？姐姐，你在哪？你怎么了？你在听吗？”

林初夏唤了一声，林孟舟那边没有回应。她急的接连发问，声音焦急。

林孟舟好想，好想立刻告诉林初夏，自己在这里，她感到很不舒服。

每次不舒服时，林初夏都在她身旁，像纯洁的小鹿般，献上热忱。

她好想贴在妹妹的耳畔，放下冷淡的姿态和多时的隐忍，对其轻声热语，让林初夏不要与自己界限分明，也别再推开她了。

夏夏，姐姐不和你冷战了，所以，你能向姐姐主动奔赴一次吗？

或许人在虚弱时最容易放下姿态，又或许人在无助时最容易看清真心。

林用尽最后一丝力气，颤抖的手指在屏幕上，按下免提按键。

“夏夏……”

林孟舟试图努力放大声音，靠着冰冷的墙壁，缓缓滑落在地，努力抓住这根唯一的、从深渊外垂下的救命稻草一般。

“姐姐……在……”

可她的声带，却像是被迷蒙的雾气冻住了一般，再也发不出半分。

她只能用最后一丝清明，将自己的定位，发了过去。

手机从早已无力握紧的手中，滑落。

屏幕，在冰冷的地板上，亮着。

“姐姐，你等我，我现在就过来！”

电话那头，林初夏的心，瞬间沉到了谷底。

姐姐的声音虚弱至极，是发生了什么事？

她立刻打车，以最快的速度，赶到了那栋楼前。

刚一靠近，她便感觉到了外面包围着一股极其强大且恶毒的咒术气息。

她毫不犹豫咬破指尖，以血为引，竖起三根手指，掐成剑状手印，口中默念军荼利明王神咒，为自己布下了一道金光结界，随即冲进了大楼。

一进门，她到处搜寻，终于看见了那个被困在总裁办公室阵法中心，脸色潮红，摇摇欲坠的身影。

“长姐！”

林初夏眼神一凛，双手迅速在胸前结印，口中厉喝：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！——破！”

随着她最后一个字落下，一道肉眼可见的金色气浪，以她为中心，猛地向四周扩散开来！

“轰——！”

那股原本盘踞在大楼内、阴邪黏腻的邪咒之气，被她这道至纯至阳的真言之力，瞬间冲刷得七零八落！

束缚着林孟舟的无形枷锁，应声而碎。

她身上的烟灰色西装外套，早已被她自己扯开，露出了里面那件被汗水浸透的、紧贴着玲珑曲线的真丝衬衫。

扣子被她扯开了两颗，露出了大片因燥热而泛起不正常潮红的雪白肌肤。

“姐姐，你还好吧。”林初夏冲了过去，将女人抱进怀里，不小心看到比她大很多的雪白饱满和完美弧度时，她眼神忙不迭错开，将衣领拉了上去。

林孟舟此时太过无力。她一个公主抱，将林孟舟抱到办公室内间的休息室床上。

指尖先碰着了冰凉的指尖，姐姐的手好冷，林初夏有些心疼地蹙眉，她正欲握住，好好探查把脉一下。

下一秒，那只手就依恋地攥住了她的袖口，像溺水者抓着浮木。

床单被蹭得发皱，窗帘遮挡明阳。

床边暖灯的光落在林孟舟脸上，能看见她眼睫颤得厉害，唇瓣泛着没血色的白，却还在无意识呢喃：“夏夏……”

“姐姐，再撑会儿……”林初夏的声音发紧，她探到林孟舟中了热毒，解这术的唯一办法是‘以灵力相渡’。

她咬了咬唇，帮长姐以灵力贴身治愈什么的，也不是一次两次了。

再多一次又何妨。

林初夏这么自我安慰着，可当长姐无意识往她怀里蹭时，绝美的脸颊蹭了蹭她的脖颈。

林初夏还是僵住了。

往日神女般不可高攀的清冷，染上情雾后，又多了丝不自知的性感勾人。

女人眼睫低垂着，意识模糊得像陷在浓雾里，却本能地伸手揽住她的腰，掌心滚烫地贴在她的衬衫上，力道大得像怕她跑掉。

“夏夏，别走……”

“我不走。”林初夏的声音认真，掌心贴在林孟舟的后颈试体温，那温度烫得她指尖发麻。

她闭了闭眼，再睁开时，眼神坚定，褪去了自己的外衣。

俯身时膝盖压上床垫，“沙沙沙”的声响听起来是个离开的姿势。

却被身下的女人误会了。

林孟舟像是察觉到什么，忽然往她怀里缩了下，头抵着她的身前，呼吸的热透过衬衫渗进来，一下下撞在她的心跳上。

“夏夏不要走……多靠近姐姐一点好吗？”

她的手慢慢往上滑，指尖勾住林初夏衬衫的纽扣，笨拙地扯了扯，没能扯开：“唔……解开好吗？……像梦里那样……进来……”

林初夏的脸瞬间烧起来，要她进哪里？

她手指攥停林孟舟肆意的动作，指腹都泛了白，姐姐做的梦，是她想的那种带颜色的梦吗？

梦里的她们，也是这样贴得这么近？

她“啪”拍了下自己的脸庞，怎么可能！

绝对是自己想龌龊了！

她还没理清心头的乱，林孟舟的唇已经无意识地擦过她的下颌，带着点撒娇似的蹭和贴贴，“今天梦里的夏夏……怎么不主动亲亲姐姐呢？”

女人的呼吸明显重了些，掌心贴着她的崾侧，慢慢往上移，停在她的肩胛骨处，轻轻摩挲着。

林初夏的心跳瞬间漏了一拍，衬衫下的皮肤都烧了起来。

她看着林孟舟蒙着水汽的凤眸，明明没聚焦，却像能望进她心里。

水波盈盈，潋滟动人。

那声“夏夏”像羽毛挠在心尖，勾得了痒痒的。

林初夏闭了闭眼，俯身时鼻尖先碰到长姐的额头。

林孟舟主动抬了抬下巴，唇瓣轻轻贴住她的，带着点急切的软。

这次不像上次，只是蹭了下唇角的晚安吻。

而是切切实实，贴上了彼此的唇瓣。

四片唇瓣相触，林初夏呆住了，呼吸瞬间滞涩，指尖无意识地抚上林孟舟的后背。

她大脑一片空白。

怎么就和长姐接吻了？

“再近点……”林孟舟亲了亲林初夏，依依不舍地分开唇瓣，鼻尖蹭过林初夏的下巴，带着点平日里难见的软，轻声细语抱怨着，又像撒娇一般：“上次梦里……夏夏会主动亲姐姐这里哦……现在的夏夏，一点都不主动。姐姐不喜欢。”

她的指尖点了点自己的唇，嘴上说着不喜欢，却是主动凑过去，伸出舌尖，湿湿润润地扫过林初夏的唇缝。

还不够。

她用唇瓣擦过，贝齿咬上林初夏的下唇。

林初夏大脑一木，再次彻底呆住了。

她身子僵得跟木乃伊一般，她能清晰感觉到林孟舟唇瓣的软，还有那股混着墨兰香的呼吸，裹着她的鼻尖。

还不够。见夏夏跟小傻子一般，女人洁白的贝齿，咬上了妹妹的下唇瓣，往外绵绵软软地拽了下。

“嘶～”

林初夏嘴巴一痛，又麻又爽，更多是长姐的芬香，还没舌吻，却已充斥着她的唇腔。

“姐姐，醒一醒。”

林初夏抬脸，唇瓣湿亮地说着，那是被林孟舟舔过，咬过的地方，有点甜，有点痒。

她睁大眼，扣住林孟舟的双手，“姐姐，不能再继续了。”

女人迷蒙中，只抓住后半重点，却与她十指交缠：“要继续……嗯？”

尾音往上挑，带着点迷蒙的渴求，眼尾泛着层薄红，明显情动的征兆。

林初夏看着林孟舟绝美的脸庞，沾上盈光水润的唇瓣，此刻微微张着，吐息时带着轻软的“嗯”的上扬声，气息像裹了层诱人蛋糕的雕花玫瑰。

林初夏觉得自己越来越热，扣住林孟舟手的动作变软。

只一瞬间，立即被逮到空隙。

林孟舟指腹蹭过林初夏的掌心，带着点滚烫的温度，下一秒就缠了上去。

她的意识还陷在梦里，身体却本能地行动着。她伸手往上解开林初夏衬衫的第一颗纽扣，指尖蹭过锁骨时，带起一阵战栗，“夏夏……帮一帮姐姐。”

她的腰轻轻往上抬了抬，额头抵着林初夏的，眼尾泛着因缺氧而泛红的潮，像只依赖人的小猫。

“不能……”林初夏咬唇让自己清醒，她扣上林孟舟的后颈。

“姐姐，我们不能！”她快咬出了血。

她拒绝的声音越来越低，尤其林孟舟竟主动往她的掌心蹭了蹭，头微微仰起，露出线条优美的脖颈。肌肤细腻，还带着点薄汗的湿，蹭过她的指腹。

“夏夏，难道内心讨厌姐姐吗？”

像撞进迷雾的白狐，成熟女人的眉梢轻蹙着，委屈似的，鼻尖微微泛红，连鬓边垂落的发丝都沾了点薄汗，“但是……姐姐好热，好难受。”

林初夏的finger烫得厉害，她能感受到林孟舟身体的变化，也能感受到那股异常磁场在两人肚脐相贴，传输灵力的地方慢慢消散，可某种更陌生的热意却从心底涌上来。

【啊啊啊，宿主你给我放开！】

小绿鸟发出海豚音般的尖叫，它两只翅膀捂着腮，土拨鼠动作.jpg

孟舟总大猛1怎么成了0了！！

【宿主还我家大猛1！等等，重点不是这个，这是我家依依的大猛1！】

【宿主你到底在做什么？！】

林初夏被吵死了，热意从气海上涌，她努力保持最后的清醒：【我在帮长姐解毒，上次就是这么解的。】

【哦！】小绿鸟嘴巴张成鹅蛋“O”型，变成了鹌鹑蛋型，松懈了下来。

下一秒，它就被林初夏“啪嗒”一下关进了系统家园空间。

【不准偷窥！】

系统的声音在脑海里嗡嗡响，林初夏觉得吵，还觉得怪怪的，下意识关闭屏蔽了系统。

甫一关上。

林孟舟双手缠人地攀上了她的脖子：“夏夏，在躲什么？嗯？”

她很快被林孟舟压下，女人上方的呼吸落在她的鼻尖，唇瓣擦过她的唇角，还轻轻咬了下。

林初夏意识迷糊之际，努力维持最后的‘贞洁’和1德，紧紧捂住自己的裤子。

“姐姐，别……”

她捂着的手更紧了，指节都泛了白。

一想到姐姐“大猛1、大苏1”在外的名头，现在还中了热毒。

林初夏心里直发慌。

她不被长姐吃掉吧。

嘤嘤嘤。

不管怎么样，先制住再说，林初夏不知哪来的力气，在女人没防备时，将其翻压在下。

……

“姐姐……”林初夏的声音飘在耳边，用“肚脐传输灵力”的方式帮林孟舟解好毒后，情毒过渡，再受残存的情雾影响，她感觉自己不太对劲，“你好点没？”

她反而开始热了起来，八爪鱼似的贴着林孟舟蹭啊蹭。

林孟舟听着那声软得发颤的“姐姐”，“主动”都化成了纵容。

她忍不住抬手摸上妹妹的脸，这是梦吗？这么主动的、脸颊潮红得很可爱的夏夏。

这是梦吧。

她没去推林初夏，反而轻轻揽住她的后背，指尖顺着脊椎往下滑。

唇瓣擦过林初夏的额角时，声音放得极软：“乖，轻点儿……”

暖灯的光落在两人交叠的身上，林孟舟能清晰感觉到林初夏压在身上的重量，还有那只胡乱摸索的手，笨拙却滚烫，像要把所有的混沌都揉进这亲密里。

她原本的紧绷彻底放松下来，眼底的掌控感渐渐被温柔的迎合取代。

反正，是她心甘情愿的。

反正，这是一场梦。

她可以尽情任纵自我，将晦涩、禁忌的桎梏忘却，肆意放纵一场。

已然变得意识不清的林初夏，听着女人一声声唤“夏夏”，和动听悠长的吟哦声，竟舍不得停下。

她的动作从克制变得有些失控，掌心抚过姐姐的腰侧，能摸到那柔软饱满，也能感受到姐姐因她的触碰而微微发颤到猛地发颤、润润的反应。

暖灯的光慢慢移到床尾，把两人交叠的影子拉得很长。林孟舟的呢喃混在吻里，断断续续的：“夏夏……再……再多点……”

不知道过了多久。

她已经有些酸，却依旧无意识往上，贴着林初夏，迎合着……感觉到对方衬衫下的体温。

林初夏指尖接触到丝质睡裙下漫为一汪泽国的所在，惊了下，唔，好多……

怎么这么多……

渐渐她感觉自己被咬住了，那里有一张小小的小*热情地欢迎着她、吮着她，和女人因促息而起伏的频率同频。

不记得多少次，湿纸巾擦不完，揉了一地，耷拉着皱在地面。

不知道是谁开始的，没忍住贴了上去，彼此张开自我，纵意碾磨。

每一次的触碰和揉磨都像在继续什么，让林初夏忘了系统的警报，忘了自己是谁，只记得怀里人的温度，和那一声声软得发黏的“夏夏”。

-------------------------

不知过了多久，林孟舟的呼吸渐渐平稳，那股缠人的热雾在彼此体内终于消散了。

林初夏撑着发酸的胳膊想起来，指尖还攥着姐姐的睡裙衣角，却忍不住眼皮困重，在墨兰香味气息的萦绕包裹下，她忍不住将女人拥进了自己的怀里。

她听见林孟舟贴在她耳边，轻声喃喃：“夏夏，喜欢姐姐吗……姐姐很……”

后面的她没再听清。

……

林孟舟醒时，窗外已步入深夜。

就从下午一直到了晚上？

腰肢传来的酸软让她倒抽口气，身下的床单的大片痕迹，和某处的肿胀感清晰得让她脸红。

她动了动，痛的不像是梦。

梦里会痛的这么真实吗？而她被一双手揽着很紧。

但梦里无数次，林初夏也曾这么揽过她。

她偏头看见妹妹，林初夏睡得很沉，侧脸蹭着她的胳膊，一只手还无意识地搭在她的胸口，指尖轻轻抵着她的小内边缘。

而床单靠近她某处的地方，沾着一点极淡的红，像落在雪上的樱花瓣。

林孟舟的脸瞬间烧起来，指尖轻轻碰了碰那点红，又飞快缩回来。

她的第一次，真的给了那个她藏在心底，连看一眼都怕被发现心思的人吗？

这时林初夏的手忽然动了动，掌心贴着某处饱满按了按，很是满足地吧唧了下嘴。另一只手往下滑，习惯性停在女人肿胀的某处，带着点睡梦中的依赖。

像贴着一朵花瓣，手悬拢着，只差嗅闻的轻声询问——

“姐姐……还要不？”

林孟舟听见林初夏梦呓般的话，脸颊火速染上绯红，贝齿咬上唇瓣，她能感觉到抱着自己的人的呼吸，能摸到对方头发的软，还有那只手传来的温度。

未免太过真实？温度也是。

烫得她何止心口发慌，连某处都习惯性地瑟缩了一下，以肿胀叫嚣着对再来一次的惶恐，释放的舒爽，以及对下一次的暗自羞涩的期待。

在林初夏睡着的这一刻，她竟突然舍不得推开。

所以一定是梦吧，梦里夏夏才会这么主动。

哪怕是梦里，她也只想和夏夏抱得久一点，再久一点。

休息室的暖灯把光揉成软绒，落在两人交叠的手上。

林孟舟身上的墨兰香冷雅，林初夏的沉香温醇，本该是泾渭分明的气息，此刻却缠在一起，沾了彼此的体温后，竟漫出点甜意来。

那甜不像糖，是揉在呼吸里的软，绕着鼻尖转，又浸进衣领，贴在皮肤最嫩的地方，怎么挥都散不开。

林孟舟圈着妹妹后背的手紧了紧，闭上眼忐忑地心想，会有这么漫长的梦境吗？

她不愿面对的现实提醒着她。

过往在梦里一晌贪欢之后，是没有欢愉后的温存的，如今却有。

抱着她的人，呢喃声突然飘过来，软得发黏：“姐姐yao我松一点好不好……”

林孟舟倏而睁开眼，她什么时候咬夏夏了……

抬眸，林初夏锁骨处的草莓印，背上的抓痕……

她的视线瞬间乱了。

是梦，绝对是梦。

惊讶，慌乱！她怎么可能，怎么会和夏夏真的发生关系。

不会的。

“姐姐没有咬你。”她小声地辩驳道，声音发虚，抬手揪了揪林初夏的嫩白的耳朵。

女人指腹轻颤，“到底咬你哪里了，嗯？”

话音刚落，闭着眼的林初夏突然动了。

泡白的指节微微蜷了下，像是欢好后没散的本能，一句喃喃却清晰的回应打破了所有幻想。

“姐姐……那里咬得好紧。”

迷糊中，林初夏慢悠悠、习惯性往下蹭，擦过女人窈窕、裸裎的崾线，带着点刚醒的滞涩，却精准地停在那处隐秘的地方，甚至无意识地戳了戳尚在滴润的某处，雨林深处盘旋，回味一般……

耳尖红到滴血，林孟舟绝美的脸颊腾地烧了起来，灿若晚霞。

————————！！————————

这章算周日的，也算两更了

如果口口了没办法[笑哭][笑哭]

ps：由于姐姐以为是在梦里，所以很配合，很主动……就一不小心吃的有点多，有点深，次数也……腿软且需要扶腰的那种[笑哭]（咳[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第77章

腰肢酸软，像浸了水的棉。

林孟舟动了动，身旁抱着她的始作俑者，反而搂她更紧，脸颊蹭着她的脖颈不说，无意识的两只手，一只贴在她微肿的**，指尖还下意识地勾挠。

还有只则搭在……无意识揉压着，呼吸跟着主人的节奏，令人shame。

林孟舟放轻动作，挪开那两只作乱的手，指腹擦过对方滑腻的指节，感觉到林初夏的手指微微蜷了下，立即握住她，像生怕丢了什么，看得林孟舟心头软了软，又泛起点无奈的涩。

扶腰起身，她得趁着这个小家伙睡着时，将充斥着情潮气息的房间整理一下。

感受着某处被陌生的、被彻底占有过的肿胀与酸痛，眸光往下扫，大滩湿痕洇过的痕迹，全都是彼此上头的证明。

她下意识咬了咬下唇。

有这么多吗？

她的脑海里，不受控制地蹦出林初夏一边放肆，一边迷离的声音。

“姐姐的……好多啊。”

耳根瞬间烧得发烫，看着睡得安稳的林初夏，长长的眼睫垂着，嘴角还带着点浅浅的弧度。

忍不住伸出手，揪了下对方柔软的耳垂。

真是个小坏家伙。

声音轻得像叹息，心里却在翻涌：怎么从前怎么没发现，那个从小身高只到她腿，屁颠颠跟在她身后喊“姐姐”甚至喊“妈咪”，看起来乖到不行的妹妹，长大后在床上这么的生猛有力。

她没发现的何止这一点呢？

夏夏的生疏，她是能明显感觉到的。

没有技巧，只有本能的靠近，像头不知节制的小兽，一味压着她、缠着她，用比她小六岁的活力。

一次次地磨着。

“难道妹妹……也是第一次？”

这个念头冒出来时，林孟舟的心口轻轻颤了下。

因为生疏，才越发地莽，不知节制。

一想到林初夏百般缠着她，掰着这样又那样的姿势，林孟舟颈侧都漫上薄红，连忙起身，拿了助理送来的新衣物，匆忙去了卫生间。

镜子里的自己，让她呼吸一滞。

三十一岁的年纪，初尝情事，竟狼狈成这样了么？

颈侧的红痕、锁骨下的咬印，连腰侧都带着点浅淡的抓痕，全是那个小家伙留下的、暧昧旖旎的印记。

热水冲过身体时，那些酸软的感觉还在，却又掺了点说不清的复杂情愫。

换衣服时，目光落在梳妆台上的避孕药上，她的动作顿住了。

她让助理艾米送来时只说“调节激素的备用药”，因此助理也没有怀疑。

没人知道她长期吃的Rx药，是私人医生为她开的。RX对没性生活的人是平稳剂，对有性生活的人，却是助孕的关键。香都的同性婚姻里，多少人靠它盼来孩子。

可她和夏夏……

不敢再想下去，她拿起那颗白色药片，仰头吞了下去。

药片在喉间散开，漫到心口，一片苦涩。

像极了她和林初夏的关系，一晌贪欢的甜过后，是见不得光的涩，像这份亲密，需要服药“隐藏”。

林初夏处于没清醒的状态，睡得很香，嘴里还喃喃着，不知是谁的名字。

林孟舟放轻脚步，没有去听，生平事业上雷厉风行、从不怕难的她，竟第一次有了“怯”的心思。

她不欲听到白依的名字。

却也怕……听见自己的名字。

暖灯的光还软乎乎地裹着房间，林孟舟站在原地，看着床上熟睡的人，心里软软，像被浸了水的糖，甜中却带一丝苦。

女人轻轻叹了口气，指尖掀开被子，少女的身体，满溢青春，皮肤白得像浸了奶，却被密密麻麻的痕迹盖了层薄红。

后背的抓痕顺着脊椎往下，是她失控时攥出来的。

锁骨处的吻印还鲜着，像揉开的胭脂，连腰侧都沾着点浅淡的咬痕。

皆是她的手笔，和自己身上的相映成趣。

脖颈漫上粉意，林孟舟伸手扶住林初夏的肩，小心翼翼地将人抱起，怀里的人还陷在情毒的迷蒙里，无意识往她怀里蹭，呼吸的热扫过她的手腕。

她指尖不由颤了颤。

浴室的热气很快裹了上来，氤氲的水汽模糊了镜子。

将林初夏放进浴缸，热水漫过少女腰线时，她才敢细细打量，像女大学生那样的鲜活，腰肢纤细却有劲儿，腿腕的线条流畅，连脚趾都透着点可爱的粉。

眸光扫过那修长有力的手指，她突然觉得脸颊发烫，连忙移开视线。

不懂事的热水，肆无忌惮漫过两人交叠的手。

林孟舟这才想起了什么，她拿起林初夏的手指，仔细清洗着妹妹的每一根手指。

指腹蹭过指节时，突然触到一片薄薄的茧。

从下午到往后的漫长时间，画面不受控地涌上来，想起未被采撷过的所在。

是怎样被这带着薄茧的finger，似探到无人踏足的拐角。

带着生涩的狠劲，险些让人丢了所有理智，只余眼角的薄泪。

林孟舟突然又有些热了，深吸了口气，连忙打住越来越令人面红耳赤的画面。

许是浴室的热气太足，她如是想。

她努力保持淡定，清理着妹妹手上的……

一想到这上面都是自己的……

林孟舟闭了下眼，水溅在浴缸边缘，发出细碎的响，她睁开眼，垂眸，恢复冷静，如总裁批阅项目的专注，只一门心思地搓揉，直到指节泛红，才停下动作，唯独耳尖泛起无人羞知的红。

热水漫过两人的身体，彼此坦诚相对。

没忍住将林初夏的手指轻轻贴在自己脸颊上时，那片薄茧蹭过皮肤，带着点痒，就当做是醒着的少女正抚上她的脸庞。

她闭上眼眸心里的声音终于清晰起来——

喜欢。

她是喜欢夏夏的。

从前还能自欺欺人，说那是姐姐对妹妹的在意。可昨夜之后，她再也骗不了自己，她从未被采撷过的body，从抗拒所有人靠近，到唯独欢迎林初夏的触碰，连最隐秘的地方，都记得那双带茧的手的温度。

她再也无法欺骗自己。

这份心思，她起初自觉“龌龊”，中途难以自持，却是藏了太久的真心。

可真心又能怎样？

林孟舟睁开眼，水汽凝在睫毛上，凉得让她心口发涩。

如果早知道昨夜不是梦，如果早知道那些亲密都是真的，她会怎样？会克制吗？

不会。

她反而会更贪心，想着和林初夏做的更多，更久一点。

想把那些无法说出口的话，都揉进昨夜的吻里，想让时间走得再慢些。

只因这是唯一一次，也是最后一次的放纵了。

浴缸里的水汽过浓。

林初夏靠在她怀里，睡得安稳，眉目如画，完全没察觉身后的女人正用怎样温柔的力道，帮她搓洗头发。

女人贴着少女纤瘦的后背，饱满抵着那片光滑的皮肤，她能清晰感觉到怀里人的体温，能闻到发间淡淡的奶香。

却只能将这份亲近，藏在水汽和无人知晓的沉默里。

指尖揉过林初夏的发顶，她忽然觉得眼眶微涩。

……

可惜，林初夏不知道。

有个女人在初夜过后，忍着腰酸腿软，还要清理欢好的痕迹，小心翼翼地抱着“刚刚干了自己”的人洗澡。

她也永远不会知道，除了如母一般的长姐，这个世界上也不会有其她这般温柔地对待她的人了。

女人将所有的温柔与偏爱，都悄悄给了她。

热水慢慢凉了点，林孟舟拿起毛巾，轻轻裹住林初夏的身体，动作轻得像对待易碎的珍宝。

水汽里，成熟的女人肤白如美玉，一场情潮后，高岭之花染湿粉透的海棠，身材婀娜而风情，偏偏她的脸庞和动作，圣洁端雅依旧。

侧脸带着情潮后的粉，眉眼却是清冷，腰上掐出的红痕，像绽开的玫瑰，迷人到无可救药，可惜怀里的人，什么都看不见。

————————！！————————

服了审核。这章也改累了我。

上章的段落锁还在，作者君还要改改改[爆哭]

════════════════════════════════════════

第78章

意识在浓稠中浮沉，林初夏依稀感觉自己堕入了一个漫长无尽的、潮湿而香艳的梦境。

在记忆的碎片中，她想起接到一个紧急电话，立即起身去救姐姐林孟舟，内心火急火燎，生怕失去到双手颤抖。

渐渐，场景在瞬息间扭曲，理智在高温中崩塌，她抱起了一个跌落怀中的女人……最终演变成了一场极致而热烈的欢好。

梦中的女人面容模糊，徒留一具温软纠缠的美妙胴体余感，和一声声压抑的、诱哄的低吟。

林初夏想起过程。

梦中的她似乎用了她所知晓的、甚至是从古画上窥见的种种pose，和对方抵死缠绵。

碾磨时，那种几乎将灵魂都溺毙的欢乐，和听到对方鼻息和嗓音的吟哦，冲击颅顶的那瞬，是如此真实。

乃至于醒来时，手腕处传来的、那阵清晰的酸胀感，都像是梦境未醒的延续。

“感冒醒了？”

一道清冷声线切入混沌的思绪，质感微凉。

白依就坐在不远处的沙发上，双腿交叠，姿态一如既往的冷傲。

那双漂亮的桃花眸平静地落在她身上，似已凝视了许久。

林初夏惊得“腾”地坐起，心脏在胸腔里狂跳。

她环顾四周，顶楼套间，陈设熟悉，她回到了剧组。

“我怎么会……”她声音干哑。

白依起身，款款踱步至床沿坐下。

她微微俯下，深深凝视着林初夏，茶棕色的大波浪卷发垂落，若有若无，挠着林初夏的脸颊。

声线里带着一丝若有若无的探究：“嗯？那你以为，你该在哪里？”

林初夏眼睫眨了下。

她伸出手，试了试林初夏的额头，“林初夏，你烧糊涂了？”

冰凉的指尖触碰到滚烫的肌肤，让林初夏微微一颤。

她没有躲。

可脑海中，却瞬间被另一双手的触感所彻底占据。

那双手，削白如玉，骨节分明，曾带着薄汗与难耐的颤栗，难耐又温柔地牵引着她，探入那温热、泥泞的妙处……

“脸这么红。”白依收回手，挑了挑眉。

她心生疑惑，是林孟舟把人送回来的，却又特意嘱咐不许明说。

这对姐妹，真是奇怪。

“啊？我有脸红？”林初夏眼神飘忽，完全不敢与白依对视。

她要怎么开口，说自己刚从一场内容荒诞至极的春梦中醒来？

她的目光下意识地，落在了白依那涂了精致唇膏的潋滟红唇上。

难不成……梦里那个模糊的人影，是白依？

毕竟，目前为止，她只和白依有过接近那种程度的亲密接触。

可为什么，脑海中一闪而过的，却是长姐那张清雅姝丽、端庄倾城的脸庞？

甚至耳边还顽固地残留着那句破碎的、诱哄的低喃——

“夏夏，姐姐在……进来……”

林初夏的心脏猛地一缩，缩进了被猫爪挠痒痒的领域里。

她慌乱地抓过手机，指尖发颤地点开与姐姐的聊天界面。干干净净，停留在数日前的问候，哪里有什么“长姐求救”的信息。

所以，真的……只是梦？

她立刻沉下心神，在意识中呼唤系统：“吱套！检测我和长姐的最后接触时间！”

“宿主你还知道找我呀！”吱套的声音怨气冲天，“不就是你给她疗愈那次吗？你还为了她屏蔽我！好哇宿主，你翅膀硬了！”

林初夏扶额。

疗愈……那是在赌场发生的事。

可她明明记得，姐姐后来又找过她，她去了一栋大厦……就没有了？

随后的记忆，混沌一片，只剩下那场春梦可怖的余韵。

白依却说自己感冒发烧晕倒了，一直在床上躺着。

白依看林初夏的脸一阵红一阵白，幽幽地凝视着，那目光仿佛能穿透皮囊，看透林初夏所有的慌张与隐秘。

林初夏被看得莫名心虚，狼狈地移开视线，声音细若蚊蚋：“我……的确有点不舒服。”

白依没说话，却再度倾身过来，用自己的额头抵住了她的。

距离骤然拉近，白依敏感地嗅到是林初夏自身的沉木冷香味，似被喷上的香水覆盖。

很浓郁，盖住了其他一切可能的气息。

但也正因为如此，才显得欲盖弥彰。

白依心中疑窦丛生，面上却不显，只是顺势问：“还有哪里难受？”

林初夏几乎是不经大脑，话语就先滑了出来，带着几分连她自己都未察觉的惯性依赖：“手腕……手腕有点酸。依依，你替我揉揉，好不好？”

她看着白依，小鹿般纯澈的眼眸眨啊眨。

依依。

白依红唇微抿，林初夏只有求自己时，才会这么喊么。

她握住林初夏手腕的动作一顿，眸光微不可察地动了动。

最终什么也没说，只是依言握住了那只微酸的手腕，不轻不重地按揉起来。“怎么弄的？”

掌心传来恰到好处的温度与力道，身为影后，给自己的“助理”揉手腕，她是否太纵容了。

纵容的不是林初夏，而是自己。

任由自己随着心意而动，且难以自控，就如同她现在百转千回的心思一样。

林初夏，真的打算一直用助理这个身份待在她身边吗？

想起两人之间那个关于取消“订婚”的约定，白依的眼神微不可察地黯了黯。

最初，那只是个交易。但如今……

她想到林孟舟。林孟舟送林初夏回来时，对她的态度，明显柔和了许多，甚至带着一丝……歉疚？不再是早期的疏离漠然。

这是否意味着，她已经得到了林家人的认可？

白依思绪回笼，手上的动作却越发细致温柔。

她的指尖带着一丝清冽的凉意，与林初夏肌肤上尚未完全褪去的、梦境余韵的燥热形成鲜明对比。

按揉的力道不轻不重，柔嫩的指腹擦过林初夏的腕骨内侧，不经意摩挲、拂过她的薄茧和字节。

恰恰是这个地方。

林初夏的呼吸猛地一滞，脑袋有些疼，画面闪过——

这只手，被另一只更柔韧的手紧紧攥住，强迫着、又似诱哄着，按向那极致的、颤栗的……

那股酸胀感，仿佛瞬间从手腕窜到了心底。

白依的动作很轻柔，可林初夏却像是被那冰凉的指尖烫到了一般，眼神愈发闪躲心虚，甚至不自觉地试图抽离。

“怎么了？”白依停下动作，抬眸看她，眸光锐利，“弄疼你了？”

“没、没有……”

林初夏另一只手拿出手机，心里有很多话想去证实，却删删减减不知如何开口。

“和谁发信息？”白依的视线落在她刚暗下去的手机屏幕上，声音很淡，“紧张成这样。”

林初夏几乎是立刻收回了手机，藏进被子里，仿佛藏着什么见不得人的秘密。

“……是长姐。”

她也不知道为什么这般紧张。

“哦？”白依看起来没有过多表示。

只是手腕上的压力，本是若有若无的，突然她重重的一捏而瞬间增大，本就发酸的手腕，差点被掰折，一股暧昧又危险的压力。

“白依，痛，痛，痛。”

“嗯，唤的什么？”

“依依。”

力道变轻，最终放下。

白依眸光深深，林初夏昨晚到底干什么去了，手腕酸成这样？

不知道的，还以为干一晚上活去了？

林初夏揉着自己发红的手腕，闷闷道：“依依，你不喜欢长姐吗？”

她也不知道自己想听见肯定，还是否定。

林初夏矛盾极了。

白依站起身，给她充电了一个热盐袋，捂着林初夏的手腕：“那倒是也没有。”

“这次在赌场，多亏了你姐姐。”

提起林孟舟，白依的语气难得地带上了一丝……窘迫。

她似乎想起先前几次三番，自己对林孟舟那番近乎“针锋相对”的挑衅，现在想来，只觉得脸上微烧。

“初夏，我想，”白依清了清嗓子，“你来约她出来，我们三个，重新吃一顿饭，我来请孟舟姐姐。”

孟舟姐姐？

林初夏看她态度的转变，还有她脸颊疑似晕染上的一酡红云。

心头一个激凸。

见林初夏不答，白依坐得更近了些，近到垂眸就能看到林初夏脖颈下的斑红咬痕。

————————！！————————

白依唱：你身上有她的咬痕，是我眼睛犯的罪～～～

明天捉虫哈～

════════════════════════════════════════

第79章

顶楼套房，灯光暧昧。

狭窄的沙发上，白依往这边坐过来一点，林初夏就像受惊的兔子般，立刻往旁边移开一点。

白依的红唇勾起一丝玩味，又不动声色地靠近一点。

林初夏几乎是贴着沙发的扶手，又狼狈地挪开了几分。

“你躲我什么？”女人终于忍不住嗤笑了声，那双桃花眸在灯光下似醉非醉，“我又不会吃了你？”

林初夏拢紧衣领，巧妙遮住锁骨下方的红痕，“没……没躲。”

她的动作幅度很小，但白皙的肌肤下，那场荒唐梦境留下的痕迹，仍在叫嚣。

被女人的贝齿啃咬过、被指甲抓挠过的肌肤，哪怕此刻隔着衣物，仍残存着火烧火燎的热烫。

白依靠得越近，那股清冽的桃花香就越是具有侵略性。林初夏近乎动物的直觉和危险本能，让她只想离得越远越好。

她匆忙地转移了话题，声音都有些发干：“白依，你请长姐吃饭……真的只是因为感谢赌场的事？”

在她看来，长姐也得到了自己的报酬——那座价值不菲的中心大厦。白依这份“额外”的感谢，未免显得太多余了。

她不知的是，白依态度的转变，并非无迹可寻。

自从知道林孟舟就是妹妹白以芨学业的助学基金发起人后，加上这次赌场，林孟舟天降般的鼎力相助，早已扭转了几分白依对这位林、孟氏大总裁的直接观感。

在中场休息时，是她主动找到了林孟舟，于楼梯间无人处，低声传授玩大小骰的压点技巧。

那个暗藏玄机的穿戴甲，也是她送给林孟舟的，原属于她的穿戴甲，可以说她两戴过同一副。

白依只是想以防万一，没想到第三局真的派上了用场。她并不知道，她当时微微倾身、给林孟舟戴穿戴甲的那个动作，落在旁人，尤其是林初夏眼里……是多少有些暧昧了。

“白依，你和长姐，在楼梯间都谈了些什么啊？”

林初夏心口直发紧。

这两人难不成真的按新版剧情所写，神不知鬼不觉地“勾搭”上了？

“你猜？”白依掀起眼皮，慵懒地靠回沙发背，从上到下地打量了她一番，故意拖长了调子，“我孟舟姐姐，聊得很愉快哦，简直是……一见如故。”

林初夏撇了撇嘴，一见如故，她怎么没看出来，隔着她，差点隔空开火、干起来还差不多。

白依隔着热盐袋，给她揉手腕的动作停了下来，那双漂亮的眸子眯起：“怎么，不开心？不愿意看到我和孟舟姐姐关系变好？”

林初夏抿了抿嘴：“我感觉……你和她的关系，都快比我和她还好了。”

她也不知道自己到底在酸什么，又或者，是在酸谁。

可那双悄悄竖起的耳朵，却出卖了她全部的在意。

孟舟姐姐……

白依居然也喊“孟舟姐姐”。

这四个字从白依那桃色的红唇里吐出，亲昵得有些刺耳。

林初夏强行将脑中那些“鬼祟”的、沾染着春梦女人声息的、不堪入目的香艳画面压下，满脑子都是剧本里反复强调的——

白月光。命定CP。

还有新剧情那句：【最终白依等到了她的白月光，林孟舟。两个人合伙将林初夏赶出了林家还不够，还送林初夏到非酋当人肉祭品。白依也发觉自己的真正所爱，原来一直都是都是林初夏的长姐，而不是她这个妹妹，原来她当初答应和林初夏订婚，也是因为长姐。】

白依看着林初夏那副审视又莫名委屈的目光，没有闪躲，反而松开了热盐袋，手指重新握住了她那只依旧酸软的手腕，细细按揉着，淡淡地抛出了一个重磅炸弹：

“其实，当初答应和你订婚，”她顿了顿，似乎在斟酌用词，“也有一半，是看在你姐姐的份上。”

【宿主！我就说吧！哈哈哈！依依果然是在意大苏1林孟舟的！】系统在她脑中激动地尖叫。

和剧情契合了！

林初夏的心口猛地一沉，仿佛被重锤击中。

“我……我去洗个澡！”

她猛地抽回被按揉的手腕，几乎是落荒而逃地冲进了浴室，重重反锁了门。

水汽氤氲。

她背靠着冰凉的门板，大口喘息，狼狈地逃避着那个问题。

甚至，她烦躁地在意识中关闭了系统的权限。

林初夏走到镜前，指尖颤抖着，缓缓褪下了身上的浴袍。

无措、困惑……窘迫……

以及，那无法控制、一路蔓延到耳根的……脸红。

镜子里，那满身的痕迹，清晰刺目。

果然和她想的一样。

镜子里，白皙的肌肤上，赫然印着斑驳暧昧的痕迹。锁骨处的吻痕、腰侧浅浅的抓痕……刺目又醒目。

林初夏狼狈地用双手撑住冰凉的盥洗台，指节泛白。

到底发生了什么？

她……她真的和谁……

是白依还是长姐？她俩明明不是……

眼前闪过的，一会儿是长姐林孟舟清雅禁欲的脸，一会儿是白依冷艳动人的面容，又闪过方才白依低头为她揉手腕时，难得一见的温婉。

忽来忽去。

最后又定格到长姐在她身下的模样，和她供奉的神女，近乎肖似的面容，烟视媚行，勾着她的手，“夏夏……进来……”

林初夏再也受不住，猛地掬起冷水，一遍遍拍打在发烫的脸上，试图浇熄这荒唐的、近乎背德的臆想。

她沉入灵海，发觉灵气有被大量调用的痕迹，更糟糕的是，经脉中还残存着一丝……被强行渡过来的“情毒”。

思来想去，她真的和长姐……？！

林初夏指尖颤抖着，冰凉一片。

她咬着下唇，几乎要尝到血腥味，给那个再熟悉不过的号码发去了一条信息：

【姐姐，你……还好吗？】

时间仿佛凝固了，每一秒钟，盥洗台上水珠滴落的声音，都像是重锤敲在她的心脏上。

半晌，手机才“叮”地一声亮起。

对方语气一如既往的温和，端庄，看不出半分端倪。

【很好。】

【这几天姐姐比较忙，今天也在加班，抱歉回复迟了，夏夏有事吗？】

“加班”……

林初夏火速抓起手机，一双眼睛圆溜溜的死死盯着那两个字，百思不得其解。

难道……这满身的红痕，这残存的情毒，这手腕上脱力般的酸软……都是她自己弄出来的？

还能这样？

林初夏看着林孟舟发来的这条再正常不过的短信，脑海中浮现的，却是屏幕那边，女人那双纤白如玉的手指，正握着手机，专注、优雅地给自己回复信息的模样。

就是这样一幅岁月静好、正经办公的画面。

可一旦过渡到她的脑子里，一切就都变了味。

那只握着手机的手，变成了牵着她的手。

那张端庄的脸，染上了情-yu的潮红。

那把清雅的嗓音，压抑着破碎的喘息，在她耳边诱哄的呢喃：“夏夏，要一要姐姐……”

而滑入那片温热泥泞的感觉，是那般清晰地烙印在zhǐ尖都不止的位置。

很软，很韧，很jǐn……

她没忍住咂舌回味了下，等等，她为什么总在肖想、yy甚至闪现长姐在她身下的模样。

不行！

“啊——！”林初夏捂住脑袋，脸红成番茄。

她感觉自己不再正常了。

甚至……有些自我发育变态了。

她咬着牙，呼吸却不听话地越发粗重，她猛地抓起手机，调到拍照模式。

她自觉自己像个被女人用完就甩到一边的工具，带着大大的委屈和小小的愤懑。

“咔嚓。”

她将每一处红痕，都对着镜头拍了一张特写。

等以后……哼哼。

她看似大胆，眼下却万万不敢发给林孟舟对证。

林初夏咬着唇，一张小脸纠结得快要皱起。

万一……万一那晚上的人，根本不是长姐。而是……是别的什么女人。

那她岂不是……静悄悄地社死了？

她一张一张地看这些吻上痕迹的果照，犹豫了会，最终没有删掉，设置为了私密相片。

狠下心来，以后一定要作为证据，给那个“用完无情”的坏女人看。

“林助理，你是在卫生间搬砖？还是在自我欣赏、自恋到掉马桶里了？”白依在门外喊她。

林初夏深吸一口气，迅速冲了个澡。

就这么一直躲在浴室里也不是办法。

她将浴袍的领口死死拉紧，严严实实地遮住了锁骨，这才磨磨蹭蹭地打开了浴室的门。

卧室里很安静。

白依已经回到了床上，正靠在床头，姿态慵懒地翻看着一本剧本。亮光勾勒着她漂亮的侧脸，让她那份冷媚感柔和了几分，却也平添了几分难言的压迫感。

听到动静，白依的视线从剧本上抬起，淡淡地扫了过来。

“终于洗好了？”

“嗯……”林初夏低着头，试图若无其事地走向床的另一侧。

她身上带着刚出浴的、属于白依的沐浴露香气，混合着这房间里本就浓郁的沉木冷香。这味道本该让她安心，此刻却让她莫名地心慌意乱。

“过来。”白依的声音不大，却不容置喙。

林初夏的脚步一顿。

白依放下了剧本，拍了拍自己身边的位置。那双漂亮的桃花眸在灯光下，显得幽深难测。

“小林助理。”她的声线微微拖长，带着一丝嘲弄，“还要我亲自请你吗？”

林初夏攥紧了浴袍的带子，慢吞吞地挪了过去，在床沿坐下，绷紧了身体，尽量离白依远一点。

可她刚坐定，白依就倾身靠了过来。

那股熟悉的、带着冷意的桃花香瞬间将她整个人都笼罩。

林初夏几乎是本能地往后缩，后背僵直。

白依的动作却停住了，她没有看她的脸，而是微微俯身，鼻尖凑近了她的颈侧，像是在辨认着什么。

“你用了我的沐浴露。”她陈述着，声音很轻。

“……我没找到其他的。”林初夏的声音发干，她能感觉到白依的呼吸，喷洒在她的耳后，激起一阵战栗。

“是吗？”

“很好。”女人的指尖，忽然落在了她的浴袍领口上。

林初夏浑身一僵，血液几乎倒流。

白依的手指很凉，掀开一层薄薄的布料，精准地停在了她锁骨下方、那片红痕最密集的地方。

“这里。”白依的声音低了下来，带着一丝危险，“怎么了？”

“！”林初夏吓得差点跳起来，慌乱地按住她的手，“没、没什么！”

“没什么？”白依挑眉，手却没有移开，反而用指腹不轻不重地隔着布料按了按那个位置。

林初夏疼得“嘶”了一声，又触电般地想躲。

“是虫子！”情急之下，她胡乱找了个借口，“洗澡时才发现被虫子咬了！好大一片，好痒！”

“是不是还是母的？”

白依轻笑出声，那笑声却冰凉刺骨，她扯过林初夏的腰带，往自己身前一带。

════════════════════════════════════════

第80章

白依勾着林初夏的腰带，缓缓抬眼，视线与对方惊慌失措的目光对上。

“这顶楼套房，服务这么差吗？”

她的手顺着浴袍的边缘，缓缓上移，最终捏住了林初夏的下巴，迫使她抬头。

“林初夏。”白依的红唇几乎要贴上她的，一字一顿，气息暧昧又冰冷，“你最好……没有骗我。”

“怎么会……”林初夏干笑了一声，她一把捂住快要春。景。大。露的浴袍，几乎从床上弹起来：“我、我去上个厕所。”

开玩笑，再扯开一点，那些红痕就全部暴光了。

她重重地锁上浴室的门，背靠着门板，心脏还在狂跳。白依刚刚那句“看在你姐姐的份上，才和你订婚”，和系统在脑中疯狂尖叫的声音，让她的心有点乱。

她也不敢让白依发现自己身上的这些痕迹。

咬牙用功德值换成积分，偷偷在系统商城里换了一瓶红痕消除特效喷雾。

她褪下浴袍，苦着一张小脸。

自己会不会是全天下的独一份？不知道被谁“吃”了，还吃得这么彻彻底底。结果现在倒好，“做”无对证，doi过空留痕。

并且对两个女人都不敢对证。

不敢问白依，怕白依刚刚那句话在诈她，是在试探她。

更不敢去问长姐，万一长姐那句“加班”是真的呢？

倘若不是这位，也不是那位……她问错人的代价会非常可怕。

那绝对是此地无银三百两。

特效喷雾很快兑换了出来，冰凉的雾气喷洒在皮肤上，让她激起一阵战栗。

喷雾的效果很好，她一点点看着被啃咬、亲吻、抓挠过的暧昧痕迹，在那冰凉的雾气下缓缓消除。

不由咋舌。

没厮混至少一晚上的时间，是绝对不可能这么“壮观”的。

直到镜子里的人重新变得光洁无瑕，她才依依不舍地重新开启了被屏蔽的系统。

吱套那个绿色的小脑袋一探出来，就发出了尖锐刺耳的强烈警报——

【本世界出现不明bug，请宿主即刻开启撮合大业！】

什么鬼？

林初夏吓了一跳，随即皱起眉：“能不撮合吗？”

她觉得白依和林孟舟两个人之间，根本没有像新剧本中说的那样，一下子就看对了眼，天雷勾地火。

总之，她莫名其妙地，不太想撮合了。

【不行，bug的存在，随时对主角造成生命安全和影响。】

“什么bug？”

【这个bug突然出现，既有可能是人，也有可能是事情！总之宿主你只有在完成撮合任务的过程中，才能发现bug，修复bug！】

林初夏有些烦躁地挠了挠头：“如果我撮合不成呢？”

小绿鸟脑袋摇成拨浪鼓：【不会的！依依和孟舟就是天生一对！我不相信我家依依对孟舟大猛1没感觉！】

林初夏心里听了，感到怪怪的。

长姐……确定是大猛1吗？

明明不是吧。

她也不知道为什么自己会这么笃定。

而且，系统为什么又这么笃定，白依对林孟舟有感觉？

洗完澡，她心中敲着响鼓，没忍住问白依，为什么说是看在林孟舟的面子上，才和自己订婚。

白依提起了自己人生最落魄的那段时光。

白家破产，一夜之间，墙倒众人推。她只能和年幼的妹妹白以芨相依为命，为了生计，她甚至在后厨里洗过盘子，做过最辛苦的杂工。

“以芨能顺利完成学业，很大程度上，是因为一笔匿名的助学资金，后来我才知道，那笔钱，来自林氏集团，是你姐姐签批的。”

林孟舟是助学资金的发起人，资助了大量学生，白以芨是其中之一，虽说是无心之举，但对她们姐妹来说，无异于是雪中送炭。

可这并不是白依一直相见林孟舟，想请林孟舟吃饭的真正理由。

真正的理由，是一个梦。

“我一开始很抗拒演皇后这个角色。”白依的声音，带着一丝飘忽的追忆，“我总是在做一个很真实的梦。梦里，我就是那个皇后，寂寞地守着一座空旷的宫殿。”

林初夏听到这里，心口像被一双小手扯紧，耳朵竖起听白依的声音。

“我梦见在降生到宫殿之前，我在梦里走了很多路，来到一条河边，几乎快魂飞魄散之际，有一人白衣胜雪，脚踏血刃之莲，以血养花瓣，拼好了我的神识，救了完整的我，可惜，我看不清那个人的脸。”

“这个人，让我难以忘怀。”

林初夏的心跳突然快了一拍。

她听着女人一字一句，娓娓道来——

“有一年冬天，我在一家叫悦卿酒店的餐厅打工，又累又困，趴在桌上睡着了。我又做了那个梦。等我醒来的时候，一抬头，就好像……看到了她。”

“谁？”

“你的长姐，林孟舟。”

白依抬起眼，看着林初夏：“做完梦的那一瞬间，你姐姐出现了，恍惚间让人觉得，她似乎甚至理应和梦里救我的人长得一模一样。”

“这样么？”林初夏恍然，出语寥寥落寞。

她的心脏却像是被什么东西，轻轻地、却又尖锐地，刺了一下。

不愧是世界之书的安排啊。

在新剧情里，林孟舟就是白依的白月光。

从前她惶惑不已，现在看来，果真如此。

也难怪系统如此笃定，她俩是天造地设的一对。

巨大的、酸涩的黯然，在心头掠过，林初夏咬紧后槽牙，强行按了下去。

“但是。”白依的话锋，又转了回来，“后来我托人问了你姐姐，她却否认了，说她那天并没有去过悦卿酒店。”

“所以，我也不太确定了呢。”她有些失落地说，“或许，真的只是我太累，看错了。”

白依更想说的是，从前，她一直很想见一见这位“梦中人”，这位在自己最狼狈时出现、又资助了自己妹妹的恩人。

可无论她怎么提，林初夏以前总是找各种理由，拦着不让她见林孟舟。

很奇怪。

后来也作罢。

林初夏闻言，有些失语。

原身林初夏……是姐控无疑吧！竟然将长姐保护到了这种密不透风的程度？

还是说，原身早就看出了白依的心思，怕她对林孟舟一见钟情，所以才一直从中作梗？

林孟舟的魅力……

林初夏的心神不受控制地，微微摇曳了一下。

那张清冷绝俗的脸，那副温柔之下的强势和掌控的钓感，那份……让她也被林孟舟的节奏带着走……

等等！

她什么时候被长姐带着走了，没有的事！

如今的她确定无疑，白依八成就是白真的转世。

她拿出那半块星纹玉佩送给白依。

白依眼睛微亮，“和你的那半块好像是一对。”

林初夏点头又摇头，“是一对，准确说它们原先就是一块。”

只是分开了，后来叶无城拍下，再被长姐以条件交换。

如今物归原主。

“依依，这个送给你。”

她如今喊“依依”两个字无比顺口。

白依眉眼弯了弯。

夜色渐深。

“林助理，给我按摩一下。”

白影后趴在床上，穿着清凉，白色的睡裙，透过真丝，后背的肌肤宛若透明。

林初夏跪坐在柔软的床垫上，手指按压在白依的纤瘦的背上，动作轻缓。

渐渐，她的手腕，再次泛起酸软，力道不稳，指尖微颤。

“怎么了？”白依没有睁眼，声音带着一丝刚被按摩出的倦懒。

“手腕还酸？什么感觉？”

林初夏的心猛地一跳，她可不敢说，是某种极致用力后、近乎脱力的余韵。

简而言之，使用过度了。

她心虚地找着借口，“可能是……下午你给我揉的时候，不小心掰到了。”

她以为白依会冷哼一声，嘲讽她或者不相信。

没想到，身侧的床垫微微一陷。

白依睁开了眼，那双潋滟的桃花眸在暧昧的灯光中，亮得惊人。

她袅娜地支起半身，丝质的睡裙滑落，露出精致的锁骨。

在林初夏反应过来之前，她被握住了那只酸软的手腕。

“是这里？”

“嗯。”

白依没有用力，而是低下头，将她那涂着睡前唇膏的温热红唇，印在了林初夏的掌心、绵延吻到手腕。

林初夏浑身一僵。

白依的动作没有停。

她的吻，带着若有若无的香气，沿着掌心纹路，一路向下，最终落在了那处最酸软、最脆弱的——手腕内侧。

一个轻柔的，却带着湿润触感的吻。

灵气同步传输。

对方抬起眼，一边用唇瓣啄磨着，一边近在咫尺地凝视着她：“这样……好点没？”

明明是温柔的安抚，却又带着猫科动物的审视。

林初夏只觉那点点啄吻，被烈火灼烧。她甚至能清晰感觉到，自己腕下那根血管，在白依的唇下是如何“突突”地狂跳。

她艰难地咽了下喉咙，讷讷道：“……好了。”

“那就继续。”

白依满意了，松开她，像一位餍足的女王般侧躺回去，重新闭上了眼。

林初夏压下心头骇浪，继续给“女王大人”按摩，却被嫌力度不够大。

她只好……骑在了白依的身上。

眼观鼻，鼻观心，没注意到身下的女人的耳根有点红，咬唇极力忍住的“嗯嗯”声，将舒爽后的难耐，闷在嗓子里。

“林初夏，你还是……下来吧。”

林初夏一脸懵懂：“怎么了？我力道控制的很好的。”

白依脸埋在枕头里，她不想承认林初夏骑在她身上的pose，让她有些小小的难堪，大大的害羞。

她像一匹马，被这个家伙骑了，还以按摩的方式“驾驭”着她。

她反唇相讥，傲娇地说：“是你太重了。”

林初夏立即“哦”了声，“抱歉。”

白依咬了咬唇，倏尔开口：“这次，谢谢你。”

林初夏一怔：“谢我什么？”

“你孤身去赌场。”白依淡淡道，“帮我妹妹，也是帮了我一个大忙。”

“……那是应该的。”

“应该？”白依轻轻摇了摇头。

哪有什么“应该”的呢。

她们之间，不过是一纸虚假的婚约，如今更是被一笔巨额债务，强行绑定成了助理与艺人的关系。

她看出林初夏不愿意，将自己的身份、彼此的关系曝光。

白依默了片刻，似乎下定了什么决心：“那笔钱，不用还了。”

她的私心，是想抹去这层“债主与债务人”的身份，让她们回到最初的、平等的“未婚妻妻”关系。

她以为林初夏会欣喜若狂。

“不行！”

没想到，林初夏几乎是立刻反驳，声音都带上了急切，“我还是要当你的助理。”

白依猛地睁开眼，坐了起来，眸色微沉：“为什么？”

“我……”林初夏被她看得慌乱，话语不过脑子地往外涌，“我不想你招到差的人，又被照顾得不好，万一你在娱乐圈又被人欺负了怎么办……”

她说了好多好多。

她真正想说的是：我担心你重蹈覆辙，我担心你像原书里那样，落得那样凄惨的命运。

还有……你和那位命定之人……

可这些话，她永远无法宣之于口。

白依眸光微动，在外人看来，自己是影后，有谁会敢欺负她。

不懂的人，会以为林初夏是小题大做。

可只有她自己知道，自己进圈以来所承受过的风雨和辛苦。

“林初夏，今晚……和我一起睡吧。”

啊，睡觉？

“我还是睡沙发吧。”

白依轻笑了声，“这是你的房间，你是主人，确定让我睡大床，你自己反而睡沙发？”她顿了顿，意图委婉：“而且……我最近体寒，一个人睡太冷了……”

她抱着双臂，柔弱了起来，那张冷艳的脸蛋在昏黄的床头灯下，竟显出几分苍白。蹙着眉，像是真的在忍受着什么不适：“这张床好大，好空……越睡越冷。”

林初夏一愣，看了看中央空调的温度显示，26度，很舒适。

“可能是……窗户没关严？”

“不是。”白依打断了她，那双潋滟的桃花眸直直地锁定了她：“得怪你。”

“我？”

“嗯呢，人家渡了太多灵气给你了，所以林初夏，你要赔我！”

林初夏立即惭愧，她确实拿了白依很多灵气。

她立即殷勤了起来：“我去给你拿个热水袋暖暖。”

“过来～”白依掀开了自己身侧的被子，露出了大片的、空荡的床铺。

“热水袋没有用，不如……林国师给本宫调理一下？”

她下巴微抬，语气却放软了，近乎命令，又似皇后娘娘恩准。

林初夏的脑子“嗡”地一声。

调理……

调理身体风水……

这不就是……暖床吗？！

“白依，这……”

“不愿意？”白依的眸色冷了几分：“还是说，如果换成你长姐，你就同意了？”

这顶大帽子扣下来，林初夏瞬间就心虚了。

她僵硬地爬上那张柔软的超级大床，不是她不愿意，而是白依今晚穿的太清凉了，穿的跟没穿似的。

她甫一上床。

白依的身体靠在了她身后，隔着那层薄薄的真丝睡裙，还真的……有些凉。

似丰润的玉石，呼吸又馨香的暖温，紧紧地贴上了林初夏的身后。

女人的手臂也环了过来，指尖精准地扣住了她的手腕。

恰恰是那只依旧酸软的手腕。

“初夏，你好暖……”

白依像只找到了火炉的猫，满足地喟叹了一声，脸颊贴在了少女的后颈上，呼吸喷洒在她的耳廓。

林初夏的身体，从后背到耳根，瞬间炸起了一层细密的战栗。

“白依……”

“别动。”白依的声音带着一丝倦懒，“乱动的话，被窝会越来越冷的，是谁当初答应了给我的调理睡眠的？”

她像是在说一件履行约定的严肃事情。

可她的动作，却一点也不正经。

那只扣着她手腕的手，开始不轻不重地摩挲。

贴在她后背的柔躯，似乎因为汲取到了暖意，开始微微地、无意识地……靠拢。

尔后……厮磨。

真丝的料子滑得像水，隔着一层薄薄的棉质，却比直接相贴更要命，更勾人，像是裹着层温热的雾，贴在身后时，能清晰摸到那具身体的轮廓：崾肢的软、肩头的弧，正紧紧贴在她身后。

她甚至能清晰地感觉到，白依身体的轮廓。那柔软，也一同紧紧饱压着她，也随着呼吸一起一伏。

恰如晃动的波浪。

林初夏耳尖先烧了起来，连后颈的皮肤都跟着泛热。

她清晰数着白依的呼吸，每一次起伏，那片柔软就晃一下，隔着层布料的波浪，轻轻撞在她最敏感的脊椎，把所有的理智都撞得发飘。

周围静得只剩两人的呼吸声，还有真丝蹭滑而过的轻响，每一声都落在心尖上，让她连动都不敢动。

她突然想起系统那句【孟舟大猛1】和【依依】是天生一对，她觉得自己应该推开白依，去捍卫“官配”的清白。

可她的理智……却僵住了，不听使唤。

“还是……不够。”

黑暗中，白依的声音忽然变得更喑哑了。

她松开了林初夏的手腕，从身后搂住了林初夏，“林初夏，看着我。”

林初夏转身，两人变成了面对面的姿势。

“后面的气……调理够了。”白依微微支起半身，居高临下地看着身下僵硬的林初夏。她的睡裙吊带滑落了一边，露出精致的锁骨和白皙的肩头。

她不再是“冰冷”的了。

女人看似强势，耳尖和脸颊的薄红出卖了她。

那双桃花眸里水光潋滟，盛满了浓得化不开的一种自不深知的情愫。

“现在。”白依俯下了身，鼻尖几乎要贴上林初夏的鼻尖，“该调理……前面的了。”

林初夏的大脑一片空白。

“风水讲究前后调和。”白依的声音轻得像羽毛，傲娇得连命令都下得很动听，“受寒是气血不通，我冷很可能是因为宫寒，林初夏，你可得……帮我。”

她微凉的纤纤玉手，此刻泛着些许柔温。

慢慢牵着林初夏的手，没有丝毫犹豫地，按向了她平坦、柔软的小輹。

隔着那层滑腻的真丝，掌心下的触感温软得不可思议。

“林助理，你感受到了吗？”白依引导着她的手，缓缓逡巡，“这儿，那儿……外面，里面……都冷得很，还莫名堵得慌。”

“这算加班吗？”林初夏心想，无意识说出了口。

“今晚……林助理愿意在我这……加会儿班吗？”

“三倍薪水……调理好了，允你加薪哦”

这哪是加班？可分明又是另一种……加班。

林初夏的手微微颤抖。

她想抽回来，可白依的力气巧妙钳制住了她。

那只充盈着灵气的手，“被迫”越过了小輹，疏导。

越过了那不堪一握的纤崾……疏导，调理。

最终，又停在了那团……

“嗡——！”

林初夏只觉得所触之地仿佛被烈火灼烧，下意识捏了下。

继续疏导。

虽然上次她按过，在赌场，她甚至亲过。

但是从来没有揉棉花这般……

她又按了下饱满中间的膻中穴……灵气直达，认真调理。

白依脸一红，林初夏在做什么。她的呼吸却不听使唤，猛地一窒，身体绷紧，喉间溢出一声没忍住的……吟哦。

恰似一道惊雷，劈在了林初夏的理智上。

“白依！你……”有别的感觉了？

“不准说出口！”白依的另一只手，猛地捂住了林初夏的嘴。

她的body，以“棉花”为支点，在林初夏的疏导和抓握的调理中，晃摇直颤着。

她这才发现，被疏导疏导着，她的身体竟是真的需要调理了。

她的体质，似乎从那场片场梦魇事件来后，就察觉到了有些不同，过多的灵气，被各种阴冷磁场觊觎的未知恐惧，以及被过多净气和各种灵体干扰的睡眠。

“还是很冷……”她的眼神迷离，几乎是在哀求，“林初夏……我好难受……气都堵在这里……你再……揉一揉……好吗？”

林初夏感觉自己快疯了。

她抓握着，就那么僵僵地停在那里。她能清晰地感觉到，那团柔软是如果随着女人的促息，在她的握下……改变着形zhuang。

她甚至能感觉到，那顶duan的……一点哽起。

“林初夏……”

白依松开了捂住她嘴的手，转而捧住了她的脸庞。

她的唇，那桃色的、微凉的、却又吐着热气的唇，缓缓地压了下来。

“帮我……”

眼看那两片唇就要贴上。

林初夏的大脑中，却猛地闪过另一张脸，长姐清雅的面容，是在“梦”中被情yu染红的、破碎的模样……

不！

【警告！警告！宿主严重偏离主线！撮合任务-10%！请注意官配力量，以及女主真实喜欢的对象。】

她如梦初醒，却退无可退。

“白依……”

松开手，女人一阵空落，恢复了几分清醒，趴在她的身上，像是才意识到刚刚做了什么。

她脸颊埋在林初夏心口，重重捏了某人那只疏导同时将她弄得很糟糕的，作坏的手。

谁知又不小心捏疼了林初夏手腕。

林初夏“嘶”了声，白依今天和她的手腕干上了是吧。

她捧起女人染着薄晕，羞耻到愠色的脸庞，对视中，生出一丝孤注一掷的执拗，“我能知道……你如今喜欢人的究竟是谁吗？”

两个人都从疏导到“擦枪走火”到这个份上了，她几乎是病态地，渴望从这个女人嘴里听到的，不是“官配”的名字。

自己到底更想听到谁的名字呢。

林初夏明知却不敢深想。

白依危险地眯起了眼。她不答反问，声音里带着一丝嘲弄：“你希望……我喜欢谁？”

林初夏被她看得心头发麻，艰难地咽了咽口水：“我不知道……我想知道你……你对我姐姐……”

她的话还没说完，刚抬起手想推开两人之间过近的距离，手腕就被白依一把抓住，猛地拽到了唇边。

白依似有些愠怒，竟一口咬住了她的指腹。

那尖锐的犬牙不轻不重地厮磨着，带来一阵微妙的、又痒又痛的酥麻感，让林初夏浑身一颤。

“对。”白依含着她，含糊不清地启唇，“我喜欢林孟舟。这样……你满意了不？”

这个答案，像是一盆冰水。

林初夏的眼神瞬间微变，那份慌乱褪去，反而沉下了一股被刺激出来的狠劲。

怎么可以。

可是……怎么不可以？

她非但没抽回手，那根被含住的finger反而……往里更深。

指尖触碰到了温热的牙床，勾挑了一下那片柔软的、正裹着她手指的……软舌。

“我不信。”

她的声音也哑了，眼眶有些酸，也不知道自己酸的是哪一位。

“白依，你再说一遍。”

白依的眸色一黯，被她这一下勾得呼吸一窒。她猛地松开口，却依旧近在咫尺地盯着她，一字一句，清晰无比的反向倔强：

“我喜欢你长姐。”

“再说一遍。”

林初夏的胆子仿佛也上来了，她的手指，带着报复性，沾着晶亮的津液，又一次探入了那片温热的唇腔，窒闷地搅动着。

谁知，白依竟不闪不避，反而“咔”的一声，一口咬住了她的中指。

力道很重，带着十足的惩罚。

“嘶——！”

林初夏痛得倒抽一口凉气，刚要缩回，白依却又猛地松了力道，转而伸出舌尖，在那被咬出的齿痕上，重重又轻挑地舔了舔。

那眼神，既狠，又媚。

“林初夏，林助理，与我有婚约的未婚妻，小林总。”白依盯着她，吐出的话语却石破天惊。

她的眸光下移，落在那根沾满了自己津液的、微红的手指上——

“你敢说……我咬过的地方。”

“没有*过别的女人么？”

“敢对我说出那个人的名字不？”

林初夏嗓子发干：“我……”

“你敢以你长姐的声名、乃至生命去起誓吗？”

枕头旁滑落手机，林初夏眼睛一瞥，额头快速泌出了一层汗。

语音通话的窗口，屏幕是亮的，通话人显示【林孟舟】……时间不知道停留了多久。

————————！！————————

来迟啦[摸头]，想写多点。一不小心两章发一起了。请夸夸我[让我康康]

下章长姐出场[比心]

════════════════════════════════════════

第81章

时间仿佛被无限拉长。

林初夏眼睛都眨不动了，只觉白依那张近在咫尺的、冷艳逼人的脸在模糊。

手指上那阵被咬过的，混杂着痒与痛的触感在远去。

她所有的感知，所有的意识，都在这一瞬间被抽离，汇聚到了眼角余光瞥见的那一处。

枕头旁是不知何时开启的手机。

屏幕是亮的，上面赫然跳动着熟悉又心悸的语音通话窗口。

而那通话时间……不知道已经停留了多久。

一分钟？五分钟？

还是……从她们在床上开始“调理风水”时，就已经接通？

“嗡——！”

林初夏的大脑一片空白，仿佛有千万只蜜蜂在耳边尖啸。

那层刚刚泌出的薄汗，瞬间变成了冰冷的、黏腻的冷汗，从她的额角滑落。

“你敢以你长姐的声名、乃至生命去起誓吗？”白依的声音仿佛来自天外。

而电话那头……长姐她……究竟听到了多少？

是听到了白依的质问？还是听到了自己那声被咬痛的抽气？

还是……听到了更早之前，白依那声溢出的吟哦？！

“滴！”手指比大脑的反应更快，林初夏扭身，火速关了屏幕。

通话，被切断。

世界，死一般的寂静。

林初夏一只手维持着和白依的暧昧，另一只手死死地攥着那部手机，仿佛那不是手机，而是她那颗已经停止跳动的心脏。

又后知后觉后悔。

她为什么关掉，这难道不是不打自招？

她是不是完了？！

等等，她为什么有种自己“完了”的感觉。

白依摸着她的头，rua小狗似的，甚至像是安抚似的拍了拍，那双桃花眸中，所有的情-欲和玩味都已褪去，只剩下一种近乎清泠的了然。

“原来……”

女人的声音很轻，却清晰地砸在林初夏的头顶。

“……是她啊。”

林初夏猛地抬头，小脸变白。

白依挑起她的下巴，视线与她平齐。

甚至悠悠地抬起手，纤白的手指轻轻擦过她的眼角，动作竟有几分诡异的温柔。

“所以……”

“你那根x过别的女人的手指……”

“cao的。”白依的红唇勾起，吐出了最终的审判：

“……是你姐姐？”

-----

像梦中踩空了一脚！差点跌入黑暗。

往前一按，直到掌心触到一片温热的软，才骤然回神。

林初夏从噩梦中惊醒，白依不知什么时候钻进了她的怀里，侧躺着蜷成一团，像只找暖的小猫，消磨掉傲娇的棱角。

两人抱得这样紧，连睡衣的下摆贴在一起，暖意在肌肤相贴的地方慢慢漫开，却压不下林初夏心头的慌。

“最后的那句话……竟是梦吗？”

她分明记得，睡前白依拿起过手机，屏幕亮着时，她瞥到了“林孟舟”的名字，还有通话界面跳动的时间。

但她明确记得白依不知何时打开了手机，还显示了和长姐的通话页面。

她睁着眼仔细回想，松了口气，只有一分钟的通话时间，长姐应该没听到那些会让她心慌的内容。

“还好……还好。”林初夏轻轻呢喃，伸手轻轻挪开白依搭在腰上的手。

昨晚前面的通话是真的，被白依以不小心按上揭过。

后面的质问却是假的，是她做的噩梦而已。

林初夏盯着天花板，余悸在心底轻晃，直到系统发出烦人的催促声。

-----

自那荒唐的一夜结束，和妹妹分开后，林孟舟便陷入了一种极致的矛盾。

她既希望妹妹记得。

记得那晚的疯狂，记得那抵死缠绵的占有，记得是如何她身下绽放，自己又是如何诱哄着她沉沦。

可她又怕妹妹记得。

怕她清醒后，那双清澈的眼睛会如何看待自己这个“禽兽不如、心怀不伦”的长姐。

当林初夏那条试探性的短信【姐姐，你……还好吗？】跳出来时，林孟舟罕见地失了分寸。

还有那通白依打来的，却按下静音后挂断，最后以打错为由的一通语言通话，令人忐忑之余，越发模棱两可。

面对妹妹的短信，她最终还是没有诚实。

“加班”是最好的借口。

她不知道该如何面对，她需要时间，需要将那份几乎要将她理智焚烧殆尽的、禁-忌的欲念和情感，重新整理归序。

那晚的放纵太过彻底。

几日后，智能医生小管家小凰在进行例行健康追踪时，语气都有些微妙。

机器人没有再发送那些“建议适度释放压力”的通知，反而恭谨地表示：【主人，您的内分泌水平已恢复平稳，似乎进行了一次极致的释放……非常足够了。后续暂时不需要再特殊干预，但请记得保持稳定的、有规律的x生活。】

停顿了一下，小凰兴奋地补充：【只是上次的……释放太过度，建议主人您最近……好好补一补，尤其是补……】

没等说完，林孟舟伸手将长得像小奶龙一样的小凰脑袋pia地扭过去，内心失语。

她无法整理自己的心情，只能将所有翻涌的情绪，悉数投入到了工作中。高强度的工作麻痹了感官，却也因此耽误了她的胃。

胃病差点又犯了。

就在她按着胃部，忍受着那股熟悉的绞痛时，妹妹的信息来了，说要煲汤给她，还要送好吃的过来。

林孟舟正纠结着要不要同意，她还没准备好如何面对妹妹。

可林初夏根本没给她拒绝的机会，人已经拎着保温桶，按响了她办公室的门铃。

----

林初夏门铃按的很响，心理却罕见地有些踟蹰。

她一想到要面对长姐那张清雅的脸，脑海中就不受控制地闪过那些破碎、荒唐、却又无比真实的“chun梦”片段。

那些沾染着姐姐气息的湿热纠缠……

她猛地拍了下自己的脸，她好龌龊。

小脸却不听话的发烫，莫名心虚得不敢敲门。

【宿主！别磨蹭了！撮合大业！先从敲响孟舟大猛1的门开始！】系统在她脑中疯狂催促。

林初夏深吸一口气，这才硬着头皮敲了敲门。

“请进。”

林孟舟的声音一如既往的清冷。

她一只手轻轻着胃部，忍受着那股熟悉的绞痛，脸色有些苍白。

当看到进来的人是林初夏时，她冰冷的凤眸中，瞬间闪过一丝连她自己都未察觉的、微光般的暖意。

“夏夏？”

“姐姐！”林初夏快步走过去，动作却有些僵硬，她不敢直视林孟舟的眼睛，低着头，将保温桶重重地放在桌上，发出一声闷响。

“听助理说，你又没有按时吃饭。”

她的语气带着责备，但因为心虚，听起来反倒像是……在闹别扭。

林孟舟被她这副“兴师问罪”又不敢看人的模样弄得一怔。

那股暖意尚未散去，妹妹接下来的话，却让她心口猛地一闷。

“这个！”林初夏手忙脚乱地去拧开保温桶，一边将那股关心竭力地往另一个人身上推，“这是白依煲好的汤！她听说你最近很忙，胃可能不太好，特地让我送给你的！白依……她很关心你！”

她把“白依”两个字咬得特别重，仿佛在强调什么，又像是在说服自己。

办公室里的空气，瞬间冷了几分。

那股刚刚涌起的暖流，似被一盆冰水当头浇下，瞬间熄灭。

林孟舟伸出的手，就那样僵在了半空，刚刚舒展的眉头，瞬间蹙起。

“白依？”

她的声音很轻，却已经恢复了平日里那种波澜不惊的冷淡语调，缓缓收回了手，指尖微蜷，“她有自己的助理，怎么会……麻烦你。”

她的心中有些说不清的纳闷，和一丝被压下去的、难以言喻的失落。

林初夏低头，不去看林孟舟的眼睛：“唔，我是她的助理，替她跑腿……也很正常的嘛。”

林孟舟深深凝视着林初夏。

妹妹今天很奇怪，从进门开始，眼神就一直在飘忽，耳根甚至还带着可疑的薄红……这副心虚的模样，只是因为……在替白依送汤吗？

还是……

林孟舟的心不受控制地一跳。难道她……记起了什么？

可她不敢问。

她怕那晚的疯狂被戳破，更怕……戳破后，连这仅剩的、还能送汤的亲近都失去。

她看着林初夏亲自送来的份上，最终还是没有多问，只是平静地“嗯”了一声。

林初夏殷勤地拧开保温桶，一股浓郁的菌菇鸡汤香气瞬间溢满了整个办公室，手脚麻利地盛汤，递给长姐。

林孟舟这才接过了那碗汤，拿起勺子，动作优雅地小口地喝着。

汤是好汤，火候、调味，都无可挑剔。

可这份暖，隔着一层“白依”的名字，总觉得有些变了味。

她不动声色地观察着妹妹。

林初夏看着她喝汤，心里七上八下的。她总觉得，自己好像……把事情搞砸了？

“那个……”林初夏硬着头皮，继续执行系统的撮合任务，“白依还说，想约你吃饭。就……我们三个，上次那顿饭不是没吃好吗？她想邀请你聚餐，正式地谢谢你。”

【叮——撮合任务进度＋10％！宿主加油！】

系统在欢呼。

林初夏却没有想象中的高兴。

她只看到，长姐在听到邀请时，握着勺子的手，几不可察地顿了一下。

那张清雅姝丽的脸上，没什么表情。没有高兴，也没有不高兴，只是一种近乎绝对的平静。

可越是这种平静，越让林初夏心里发慌，她蜷着手，坐在女人对面，明明只隔着一个办公桌，她却突然觉得……她和长姐的距离还是远了点。

还想再近点，更近一点。毕竟……长姐连吃饭、盛汤、喝汤的模样都这么好看，好看遗世独立，宛若独美的仙子，使她不忍心去以别的、想入非非的糟糕距离打断。

“聚餐？”

林孟舟喝完了最后一口汤，用餐巾擦了擦唇角，动作慢条斯理。

“她想谢我，赌赢的那场，我已经收了谢礼。”女人的语气很淡，“至于助学金那件事，更不必提。”

“可是……”

“夏夏。”林孟舟抬眸，打断了后续的话，目光精准地锁住了她，“你……很希望姐姐去吗？”

════════════════════════════════════════

第82章

林孟舟终于确定，妹妹什么都不记得了。

心中那股说不清的失落感，在这一刻压倒了那微弱的“庆幸”。

先前，她既希望妹妹记得，又希望她不记得……而现在，答案是前者。

林初夏被林孟舟的反问噎住，她没有再提出聚餐，仓促“逃”出了长姐办公室。

但送汤这件事，却成了她的日常任务。

她到底还是担心林孟舟的胃，又被系统撺掇着别忘了“撮合大业”。

剧组如今也没她的戏份，她除了陪白依，就是在房间开玄学直播攒功德值。

剩下时间，她都往林孟舟的公司跑，风雨无阻。

每一次，她都拎着精心煲煮的、不同花样的养胃汤。

每一次，她都强忍着心虚和别扭，将功劳推给白依。

“姐姐，这是白依让我带来的，她让你一定喝完。”

“姐姐，白依说你今天应酬，让我给你提前备解酒汤……万不得已还是不要喝酒好。”

“姐姐，白依说……”

林孟舟一开始还会“闷”和“纳闷”，后来只是沉默地接过，沉默地喝完。

她看着妹妹每天准时出现，又在自己喝完汤后，匆匆找借口离开，那副例行公事的样子，让她心中那份失落，越积越深。

夏夏她……真的就这么想撮合自己和白依？

直到一周后，林孟舟回了趟林宅。

王妈正在厨房忙碌，看到她回来，立刻笑着迎上来：“大小姐回来了？是来拿汤的吗？”

林孟舟一怔：“拿汤？”

“是啊！”王妈理所当然道，“小小姐这几天，天天一大早就过来，守在厨房，亲手给您煲汤呢。说是您胃不好，外面的东西不干净。”

王妈絮絮叨叨：“那些个名贵药材火候最难掌握了，小小姐烫了好几次手，也不让我们帮忙，非要自己来。刚刚才把今天的送过去……”

林孟舟站在玄关，一时怔然的忘了动。

那些汤……

那些被冠以“白依”之名的汤……

全是夏夏亲手煲的？

一股难以言喻的喜悦，瞬间冲垮了连日来的所有失落和烦闷。

她唇角微微上勾，如春风解冻。

“大小姐？您怎么了？”王妈看她“焕然新生”的模样，有些不解。

“没事。”林孟舟收敛心神，可那双凤眸里却盛满了璨然的星光，“王妈，我很好。”

愉悦过后，随之而来的，是更深的困惑。

夏夏为什么要这么做？

她带着这份雀跃与不解，有意无意拨通了叶无暇的电话。

她没有明说，只是故作随意地问道：“无暇……如果有个人，明明非常关心你，每天都为你做很多事，却偏偏要假借别人的名义……这是为什么？”

电话那头的叶无暇“嗤”地一声笑了出来：

“我的孟舟小姐，你什么时候这么纯情了？”

“正经一点……说正事。”

“这还不够正经吗？”叶无暇收了笑，语气却很笃定，“说明这个人喜欢你啊！而且，是喜欢到骨子里，又不敢让你知道。”

“为什么？”林孟舟的呼吸一窒。

“还能为什么？！”叶无暇反问，“当然是碍于身份，碍于某些不能宣之于口的理由。她不敢光明正大地对你好，只能用这种笨拙的、遮遮掩掩的方式，假借她人，来靠近你，关心你。”

“这是一种……既卑微又绝望的示爱啊。她超喜欢你的哦！”

叶无暇兴奋极了，小嘴叭叭叭：“果然啊，我们孟舟总的魅力一如既往，不愧是大苏1，香都女孩的梦中情1啊！”

过去，叶无暇再怎么调侃，她都无动于色。

如今她的耳根却不受控地，漫上层粉红，一种被戳中的虚慌。

林·心虚脸红·孟舟：……

“说吧，是哪个小妹妹被你俘虏了？可得床上好好伺候人家啊！需要手指握力器吗，闺蜜我给你提前备……”

林孟舟“啪”挂了电话，眼底的清冷染上燥意。

她站在原地，许久未动。

“她只是碍于身份，不得不假借她人关心你……”

叶无暇的每一句话，都重重砸在她心上。

她瞬间联想到了妹妹近日所有的反常：那晚荒唐之后……那莫名的心虚、那别扭的撮合、那不敢对视的闪躲，还有……

原来夏夏对她的感觉……也是喜欢？

----------------

《雾锁连城》的拍摄，在临近尾声时，突生变故。

饰演女宰相上官司筠的叶无忧，身体突发状况，声带受损，竟至失声。

叶无忧这个角色，是与皇后白真分庭抗礼的灵魂人物，两人有大量朝堂交锋与私下博弈的对手戏。

如今叶无忧无法发声，而白依的戏份已接近拍完，导演李观华焦头烂额，权衡再三，也不得不宣布剧组暂停拍摄。

原本的半封闭式管理瞬间瓦解，演员的档期何其宝贵，剧组只得暂时“放人”，允许大家中途另接工作。

消息一出，最高兴的莫过于经纪人张蓉。

“白依！你火了！”

张蓉捧着平板电脑，兴奋得红光满面。短短两天，雪片般的剧本邀约堆满了她的邮箱。“我就知道！《雾锁连城》这种S＋级大制作，哪怕还没播，你这个皇后也已经打响了名头！”

白依坐在沙发上，神色淡淡，对这份突如其来的热度不置可否。

林初夏却没那么乐观。

她站在张蓉身后，目光扫过那些剧名，不动声色地掐了掐指节。

不对劲，很不对劲！

张蓉还在兴高采烈地筛选：“这个！《锦绣重楼》，大女主戏！还有这个，都市网剧《都华年》，名导卫家首次尝试网剧，且人设特别又讨喜……”

“蓉姐。”林初夏忽然开口，打断了她的亢奋，“这些剧本，都不能接。”

“你说什么？”张蓉一愣。

林初夏从那堆剧本中随手抽出一本，灵气暗中灌掌，指尖触碰到纸张文字的瞬间，一股晦暗、驳杂的气息就传了过来。

她微微蹙眉，语气笃定：“这本《锦绣重楼》，看似大女主，实则内核腐朽，价值观扭曲，是阴煞缠绕之相。拍了，必定被口诛笔伐，连带演员都翻不了身。”

她又指向另一本：“《都华年》，导演卫家的财帛宫晦暗无光，烧钱太多，拍摄时间又太长，不出半年，资方必定跑路，剧组就地解散。这位导演命犯卷舌，白依如果进组了必定受牵连。”

“至于其他的。”林初夏的目光扫过全场，“不是拍完后石沉大海、浪费光阴，就是制作班底藏污纳垢，气数已尽。”

总之，全是烂剧本。

她记得原世界剧情，就是女主孟知意抢了白依的好剧本，占尽女主光环，白依又为了还债不得不接下烂剧本，不仅吃了不少苦，还浪费了先前积攒下来的名气。

张蓉听了林初夏的话，笑容僵在了脸上。她本想说这些有没有可能只是推测，但对上那双过分平静的眼眸，想起林初夏之前的种种玄学实力，又把话咽了回去。

“那……那怎么办？”

白依淡淡说：“随缘吧，既然初夏说这些不好，拒了就是。”

张蓉却急了：“依依啊，你现在是事业上升期，好不容易借着《雾锁连城》这波未播先火的东风，现在又延迟拍摄，我们可得接点好剧本，保证档期不掉啊！”

林初夏安抚：“蓉姐，会有办法的。”

她转身拨通了金石开的电话。

“烂剧本不好踢开，好剧本却不容易来。”

咖啡厅里，金石开揉了揉眉心，一脸疲惫。

作为叶之幻影影视公司的总裁，他自然有渠道查清这些剧本的底细，林初夏的“玄学推演”没有错，那些剧本确实全都是坑。

“而且……”金石开压低了声音，“这里面还有几份，是白小姐……欠债时期签下的人情债合同。现在她刚有热度，对方就迫不及待地拿出来，逼她履行。”

林初夏的脸色沉了下来：“是谁？”

————————！！————————

感谢叶无暇小姐助攻，婚宴你坐主桌[垂耳兔头]

Ps：本章算周三更新喔。

谢谢Sans、Melon的深水鱼雷！

以及感谢所有宝们的投雷、营养液和评论支持！[比心]

动力满满哒，为表感谢，周五或周末会有小惊喜哦，敬请期待！[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第83章

金石开摇了摇头，“总之是你也得罪不起的人。”

叶、林、孟、高四大家族，高家看似排在最末尾，却在影视行业发展的最好，同时还入股了私人银行，高额借贷，所赚都是暴利。

白依当初走投无路，就是向高家借的钱，还提前预支了很多剧本约，可惜大多都是烂剧本。

林初夏得知缘由，揉了揉眉心，白家算是拖垮了白依。

她迂回地问金石开：“贵公司有没有好的资源介绍？”

金石开叹了口气，“抱歉啊，林大师。我虽然是叶之幻影影视公司的CEO，但叶傲岚才是董事长。公司的好资源都握她手里，经过她首肯才可以，你要不要试试找她？”

叶傲岚。

听到这个名字，林初夏本能地不太舒服，叶无城的姑姑，和他多半是一丘之貉。

谈话，陷入了僵局。

既拿不下好剧本，又踢不开烂剧本。而目前，孟知意那边的势头却是如火如荼，演唱会，新歌发布就蝉联榜单，还号召有某大制作的官宣，即将惊喜发布。

林初夏有种恍然孟知意还是女主的错觉。

于情于理，她都不想再让原剧情重蹈覆辙。

她也明白，除非有外力介入，否则白依要么吞下这些“毒饼”，要么就得背上忘恩负义、耍大牌的骂名。

然而，转机往往在不经意间。

可谓是无心插柳柳成荫。

几日后，林初夏被盛情难却的玄门道长朱仰玑邀请，在一家古朴的茶楼，赴一个玄学圈的茶会。

茶会间隙，她见角落里坐着一位衣着考究的老爷子，他面前摆着一只上好的鎏金鼠纹茶宠，正把玩着。

林初夏只看了一眼，便停住了脚步。

那老爷子印堂发黑，一股死气缠绕眉宇，而那股黑气的源头，竟来自他手中那只温润的茶宠。

“老爷子。”林初夏忍不住走了过去，“恕我直言，您这只茶宠，养歪了。”

老爷子抬眼，不怒自威：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

“您这三月以来，是否夜夜惊梦，心悸盗汗，服药无果？”林初夏也不惧他，直言道，“这茶宠本是招财辟邪之物，却被您不小心用邪法养出了怨气。它非但不能护您，反在吸食您的阳气。”

老爷子脸色大变。

林初夏所言，分毫不差！

他还以为是自己身体出了问题，没想到根源在他手上的茶宠。

“那……那该如何是好？”他慌了神。

林初夏要来一杯清水，以指为剑，凌空虚点，口中轻念密咒。

片刻后，她将那杯水递过去：“您将以我用咒力加持过的水淋之，断其牵连，然后再寻一深山活水处，扔掉就可以了。”

老爷子将信将疑地照做。

清水淋上茶宠的瞬间，那只通体温润的鎏金竟“滋”地一声，冒出一缕微不可见的黑烟，其色泽也瞬间黯淡了下去。

而老爷子本人，只觉压在胸口的大石轰然落地，呼吸都顺畅了。

“神了！真是神了！”

就在老爷子拉着林初夏的手，连声道谢时，一个熟悉的声音插了进来。

“高董？您怎么在这？”

金石开提着公文包，匆匆赶来，显然是和老爷子约好了的。当他看到高董身边站着的林初夏时，整个人都愣住了。

“金总，你来得正好！”高老爷子红光满面，指着林初夏对金石开说：“你之前不是一直让我推荐玄学大师，这位小师傅可太厉害了，你不找她，可就太可惜了！”

他还扬言林初夏是自己的救命恩人。

林初夏心中一动。金石开的表情告诉她，这位老爷子，是一名大佬。

“我和金总认识。”林初夏笑了笑，“他先前找我的难题，就是我解决的。”

高老爷子眼睛一亮，对林初夏更为信服，反而对金石开不满了起来，“金总，你这可就太藏私了。”

金石开哈哈笑了下，目光扫过，朝林初夏示了下眼色。

高老爷子执意要报答林初夏。

林初夏灵光一闪，见状也不推辞，只是谦逊一笑：“高董言重了。我在一位艺人手下打工，是白影后——白依的助理。报答不敢受，只是……我的艺人最近在剧本上，遇到了一点小麻烦。”

“剧本？”高老爷子何等人物，立刻听出了弦外之音。

当林初夏将那几个“人情债”剧本的名字和背后的公司一说，高老爷子先是一愣，随即朗声大笑起来：“哈哈哈！这叫什么？大水冲了龙王庙，一家人不识一家人！”

他捋了捋精心打理的山羊胡，语气亲昵：“这几家小公司，都是我们高氏集团前两年投着玩的，只是近年，我才让侄子孟高寒去打理。”

林初夏和金石开对视一眼，都看到了彼此眼中的巧合。

原来，白依欠下的那些“人情债”，兜兜转转，债主竟是这位高老爷子！

“林小师傅，你救了我一命，我岂能让你的艺人受委屈？”

高老爷子当即拿起电话，拨给了下属，语气不容置喙：“嗯，去把那几个什么《宫墙柳》之类的戏约，全部给我撤了！对，立刻！……什么？违约金？我老头子的人情，比那点违约金值钱吧！”

他大手一挥，直接将那些不必要的戏约尽数拿走。

挂了电话，他从公文包里抽出另一份厚重的剧本，递给了林初夏。

“林小师傅，空头支票我不开。这份，是我们高氏集团下半年主投的电影——《凤鸣录》，真正的S＋级制作。你回去问问白依小姐，女主角，她有没有兴趣。”

他笑脸面对完林初夏后，转身就杵着拐杖重重一敲。

对助理说：“去林孟舟的集团，把孟高寒给我喊回来！”

------------

高氏集团，顶楼中式书房。

空气中弥漫着老山檀的厚重香气，压得人喘不过气。

“啪！”一份调查报告被丢在孟高寒面前的梨花木桌上。

高老爷子拄着龙头拐杖，面沉如水：“区区几个烂剧本，就想把白家那丫头按死。高寒，你的手段，什么时候这么上不得台面了？”

孟高寒垂着眸，神色不变：“叔父，我只是在商言商，有些本子，本就是她早年欠下的合约。”

“合约？”高老爷子冷哼一声，“你以为我老糊涂了！那几家影视公司，背后不都是你那点私房钱在捣鬼？还有，早期给白依的戏约是烂剧本就算了，近期的好剧本你都拦着，还跟别的影视公司打招呼，你这是想软封杀她！”

“这个白依是什么时候得罪你了？”

见孟高寒不语，高老爷子重重一顿拐杖：“我生气的不是你用手段，而是你注定会输。”

孟高寒的眼皮猛地一颤，抬起了头。

“即使碰不到我，你的局，也会被一个黄毛丫头破掉，干净利落。”高老爷子浑浊的眼中闪过一丝精光，“林初夏……林四海那个私生女。我过去倒是看走眼了，此女心性手段，怕是……不差林孟舟那个小娃娃。”

提到林初夏，孟高寒的眼神瞬间冷了下来，他妹妹是原配，却被这个小三后来居上，还生下这个孽种。

高老爷子敏锐地捕捉到了这一点，他探过身子，逼问道：“你对付白家那丫头，不会就是为了给林孟舟出气吧？”见孟高寒抿唇不语，老爷子摇了摇头，“高寒啊，你这护犊子的毛病，太重了。”

“孟舟是我的外甥女，我护着她，有错吗？”孟高寒终于开口，声音冰冷。

“护？”高老爷子像是听到了什么天大的笑话，随即，那份讥讽化为沉重且不耻的失望。

他重重地将拐杖顿在地上，发出“咚”的一声闷响。

“你这么多年一直不结婚，你真以为我不知道你那点龌龊心思？！”

一句话，让孟高寒的脸色“唰”地惨白。

“你再痴情，”高老爷子的声音压得极低，仿佛在撕开一道腐烂的伤疤，“也不应该对着你的亲妹妹——孟舒冰！”

孟高寒的身体剧烈一晃。

“她已经走了！死了！”高老爷子厉声呵斥，“她就留下林孟舟这一个女儿！你倒好，把你那些见不得光的妄念，化作宠溺，全都‘投射’到了你外甥女身上！”

“你这些年待她，是跟亲女儿没差别吗？！”老爷子几乎是吼了出来，“孟氏集团有你三分之一的股份，你也全送给了林孟舟那个女娃娃，你简直偏袒到病态！你是想透过她，看那个死人的影子！”

“没有，我没有！”孟高寒失控地反驳。

他声音颤抖：“而且，舒冰也没死！她不会死的，我不相信！”

“你给我闭嘴！”高老爷子一杖敲在他脚边，“你别忘了，我们四大家族，那血脉里流淌的……近亲结合的诅咒！”

“即使她没死，即使你妹妹喜欢你，又能如何，你们在一起也不会有好下场的！”

高老爷子的话何其残忍，抛下最后的重弹：“你对你妹妹不伦的想法，没准就是因为老天都看不下去，收了你们其中一个人！”

这句话，重锤般击碎了孟高寒所有的防线。

高老爷子似乎也耗尽了力气，他疲惫地坐回太师椅上，重重喘息着：“孟高寒，我警告你。你再敢因为你那点私心，去动我们高氏的资源，别怪我老头子不念旧情，高氏家主这个位子，更不会轮到你。”

……

书房的门被关上。

高老爷子早已离开，孟高寒却依旧僵立在原地，脸色惨白如纸。

他缓缓抬起手，捏紧了拳，指甲深深掐进掌心。

“不……”

他从牙缝中挤出两个字，那声音因极度的痛苦而扭曲变形。

“舒冰……没有走！”

他一直不相信妹妹死了。他和他唯一的妹妹血脉相连，他能感觉到，她一定还在世界的某个角落。

可……

可高老爷子的话，却像是一道无法愈合的符咒，死死地钉在他的心上。

万一……

万一舒冰的“离开”，真的是因为自己那份不该有的“妄念”，从而……牵连、并触发了那个该死的诅咒……

一想到这个可能性，孟高寒的胸口就涌起一股几乎要将他溺毙的、毁灭性的痛苦。

林初夏并不知道，她随手为之的“善举”，在真正的顶层世家圈里，掀起了怎样的波澜。

高老爷子是什么人？

他是四大家族中，辈分与历经沧桑的阅历、公信力都足够的“定海神针”。

在这场汇聚了四大家族核心人物的私宴上，高老爷子竟一反常态，端着酒杯，指名道姓地狠狠夸了林初夏一通。

“后生可畏啊。林四海那个乡下来的女儿，我本以为……如今一看，怕是池子里的真凤凰。那份眼界和手段，一点不输她的长姐林孟舟。”

高老爷子一席话，基本将林初夏的身份摆在桌前，替林四海一直想给林初夏操办的“认祖仪式”都省了一半。

-----

宴会厅的水晶灯下，衣香鬓影，暗流涌动。

角落里，一个身着简约高定西装的女人，缓缓摇晃着杯中的香槟。

她便是叶家如今的掌舵人——叶傲岚。

“林初夏……”

她轻声咀嚼着这个名字。

拍卖场上那随意的一瞥，再度浮现于脑海。那是一种极其古怪的、混杂着熟悉与排斥的异样感。

这个小家伙，居然能入得了高老爷子的法眼？

可一想到这个名字背后的身份，一想到林初夏是卫澜和林四海的孩子。叶傲岚的心，就像被一只无形的手攥住，痛得几乎窒息。

她的澜澜……

如果当初，她们没有分手；如果当初，她能再勇敢一点……她们正常结婚生女，孩子……差不多也该这么大了吧。

————————！！————————

谢谢“代码总报错”宝子的深水鱼雷～[红心][害羞]

加班中，这章算周五更新哦，明天或后天，可能会发一个未来发生的限时三人番外，可以蹲一蹲喔[让我康康]

社畜一不小心写了又晚又久，夸夸我please！[抱抱]

如果有虫，我晚上捉～我先休息会儿哈～

════════════════════════════════════════

第84章

林初夏刚从浴室出来，浴袍的带子系得松垮，锁骨锁着水汽。

她还没来得及擦干头发，卧室的门就“咔哒”一声，被从外面反锁了。

她的心脏猛地一跳。

“谁？！”

“啪。”

房间的主灯被打开，刺目的光让她瞬间眯起了眼。

光线中，亭亭玉立着两个她最意想不到、也最不想同时面对的人。

白依，倚在门边，双臂抱胸，她依旧是那身冷艳的红色真丝睡裙，红唇勾起一抹冷媚的笑。

她微微仰着脖子，像一只巡视领地的缅因猫，抑或美洲豹，慵懒，却充满了致命的攻击性。

林孟舟，温婉坐在她的床上。

她穿着一身月白色的睡袍，姿态端庄，仿佛只是在自家的书房。可她坐的，是林初夏的床，这本身就是一种最不动声色的……侵略。

“你们……”林初夏的声音发干，她下意识地抓紧了浴袍领口。

“嗯，我们什么？”白依先动了。

她踱着步，缓缓靠近，高跟鞋踩在地板上，每一下都踩在林初夏的心尖上。

“林助理。”白依走到她面前，距离近得能闻到彼此的呼吸。她的指尖很凉，带着尾戒，带轻轻勾起了林初夏浴袍的腰带，沿着衣领逡巡。

冰凉的尾戒，贴着林初夏的皮肤，缓缓地、带着侮辱性地……上下滑动。

浴袍被荡开大大的V领口。

“我的小助理，教了你这么久。”白依的声音很低，带着一丝玩味的沙哑，“怎么还是学不会……嗯？”

林初夏被那股冰凉激得一颤，刚要后退。

“夏夏～”

长姐的声音从身后传来，温柔，却让她后背僵直。

林初夏一寸寸回头。

林孟舟不知何时已经施施然从床沿站了起来，款款立于她的身后。

“姐姐……”

“过来。”林孟舟没有像白依那样充满攻击性，她只是伸出手，像小时候那样。

林初夏几乎是本能地、寻求庇护般地，刚想朝姐姐迈出一步——

白依却猛地扣住了她的手腕。

“急什么？”白依冷笑，“还没选呢。”

“选？”

“对。”林孟舟的声音，就在她的另一侧耳边响起。

长姐也靠了过来。

林初夏被夹在了中间。

左边，是白依清冽的、带着侵略性的桃花甜香。

右边，是长姐清雅的、带着禁忌感的幽幽墨兰香。

“你的手腕，还是这么酸吗？现在才发现酸的原因，林初夏，你瞒的我好苦，哼！”

那晚荒唐的记忆瞬间回溯，林初夏的脸“唰”地红了。

白依的拇指，在那只依旧酸软的腕骨上，不轻不重地按压、厮磨，尔后狠狠的一捏。

“嘶！痛，痛，痛！依依，难道你不想，以后享受‘按摩服务’了吗？”

许是为了自己的“性福”着想，白依消停了会。

长姐的手，却从后面覆上了她的眼睛。

林初夏：“！！！”

林孟舟：“还是说……”

视线被剥夺。

黑暗降临，其他感官被放大了无数倍。

“……夏夏更喜欢这样？”

长姐的指尖，冰凉丝滑，带着她独有的气息，轻轻划过她的眼皮、鼻梁……

仿佛带着魔力，在“安抚”她，也在迷惑着她，攫取了她的注意力。

最终却是……停在了她的唇上。

林初夏神不知鬼不觉之际。

突然，手腕传来冰凉刺骨的金属触感，她猛地睁开眼——

她的双手，被两旁女人，一左一右，以两副冰冷的、泛着幽光的金属手。铐，“咔哒”一声，分别锁死在了床头那两根沉重的雕花木柱上。

这个姿势……将她的身体彻底打开，固定在了床头，让她动弹不得，也无处可藏。

“好了。”

白依的声音，从她的左侧传来。

“夏夏。”

林孟舟的声音，却在她的右侧，一个居高临下，一个笑盈盈看着她。

似被捕的猎物。

“你、你们……”林初夏的大脑一片空白，她起身挣扎着，手铐撞击床柱，发出“喀啦”的脆响，“这是干什么？！”

“嘘——”

白依先动了。

她俯下了身，茶棕色的卷发垂落，几缕发丝搔刮着林初夏的锁骨，“不要动哦，越动越松不开。”

林初夏以为白依怂恿的，她立马呼叫长姐。

却听到白依挑衅的声音：“孟舟姐，一起？”

林孟舟：“好啊。”

两个女人，联合成最默契的猎手，穿着质地轻薄的真丝睡裙，一左一右，缓缓地、同时……爬上了这张大床。

她们没有给林初夏任何反应的时间，一左一右，将她“夹”在了中间。

林初夏彻底成了“夹心饼干”。

林初夏明白了，她手腕动也没用，只换来金属“喀啦”作响的徒劳。

而且，白依已经从左侧倾身，红色的睡裙滑落，露出白皙的肩。她那双潋滟的桃花眸里，是毫不掩饰的玩味。

“林初夏。”白依的声音又轻又哑，她靠得极近，鼻尖几乎要贴上林初夏的侧颈。她深深地嗅了一下，像是在品鉴一件物品。

“你身上的味道……真乱啊。”

她抚上了林初夏那只被铐住的、戴着手铐的左手手腕。

审讯逼供。

白依逼视着她，“要认真看着我，宝贝。”

“你那晚……那根犯错的手指……”

白依低下头，滚烫的呼吸喷在她的手上。

“是更喜欢……我这里的触感……”

白依钥匙解开一只手。铐，抓起她，按向了自己，隔着薄薄的真丝，那惊心动魄的柔软、饱满与温热的跳动，让林初夏如遭电击。

“……还是更喜欢，”白依的红唇，几乎要贴上她的唇，声音沙哑，“……长姐带给你的刺激？”

“姐姐……白依……你们……”

林初夏被这左右夹击的、极致的羞耻感和背德感逼到了极限。她已经分不清，谁更危险。

“夏夏，你还没回答哦。”

林孟舟的声音，再次从她身后响起。

长姐……从身后，抱住了她。

那个怀抱，本该是她最熟悉、最安全的港湾。

可此刻……

林孟舟的双臂，从她腋下穿过，环住了她的腰。那个力度，与其说是拥抱，不如说是……禁锢，饱满也压上了她。

她被白依贴着唇“看”着，被长姐饱压着身“锁”着。

“夏夏，可不能这么贪心喔。”

长姐的唇，移贴在她的后颈上，那温热的触感，让林初夏浑身都软了。

林孟舟抬起眼，那双清雅的凤眸在昏暗中，蒙上了一层水汽，也染上了一层林初夏从未见过的、偏执至嫣红的欲-色。

白依起身。

姐姐握着她的手，将她那根曾经“不知休息”的中指，牵引到了自己的唇边。

“不是说。”林孟舟的唇瓣，一张一合，轻轻含住了她的指尖，一边吮着，一边莹亮的眼神看着她：“……姐姐这里的触感，真的很韧，很紧吗？”

“轰——！”

林初夏的理智彻底炸开了。

“所以……”

白依跪坐右侧，俯身，冰凉的手指，抚上了她的脸颊。

然而，林孟舟温热的手臂，收得更紧。

“今晚……”两个女人的声音，一个冰冷，一个温热，同时在她的耳边响起：

“初夏（夏夏），你选谁，来‘教’你？”

林初夏疯狂摇头，她能一个都不选吗？

“我能下床吗？”首先。

白依挑眉：“看来我们家的初夏，还是在烦恼，不知道怎么选呢。”

她的红唇勾起，然后，在林初夏僵硬的注视下，用一种近乎惩罚的力度，一口……咬在了林初夏另一侧的肩膀上。

“嘶——！”林初夏痛得倒抽一口凉气。

“原来你更喜欢我这种？”

白依舔了舔那个齿痕，“林初夏，”女人的声音沙哑，她逼视着林初夏那双惊恐的、蓄满了水汽的眼睛，“你不是要当老好人吗？”

“那……你现在告诉我，”她的手，甚至开始引导着林初夏那只僵硬的手，在自己身上动作，“是长姐的‘紧’，让你更兴奋……”

“……还是我的‘软’，让你更着迷呢？”

林初夏本能地就想往另一边躲——

可她才刚一动，另一股截然相反的、温热的气息，就从右边……贴了上来。

“夏夏别动。”

长姐的声音，温柔袭来。

林孟舟倾身了过来，她没有像白依那样充满攻击性。她只是再次……将自己的丰盛，紧紧地贴住了林初夏。

然后，她低下头，将那双清雅的、却又吐露着热气的唇，印在了林初夏左侧的脖颈上。

“！！！”

如果说白依是冰冷的“刺痛”。

那林孟舟就是温热的“侵蚀”。

那不是咬。

那是一个轻柔至深、辗转的、带着湿热触感的……吻。

她的唇，沿着她敏感的颈侧动脉，缓缓上移，最终，停在了她的耳垂下。

“夏夏难道……”

林孟舟张开唇，轻轻地、若有似无地……含住了她的耳垂。

“……更喜欢这种？”

长姐的声音，因为这个动作，变得黏腻又模糊，那股热气，仿佛能顺着耳道，一路烧进她的大脑：

“姐姐真的好想让夏夏……想起点什么……”

“那次从下午到晚上的八个小时，真的不记得了，嗯？”

林初夏彻底疯了。

她的身体，被手铐固定在原地。

她的左边，是白依带来的、清晰的“痛感”。那齿痕还在灼烧。

她的右边，是林孟舟带来的、熟悉的“快感”。那晚荒唐的记忆，伴随着耳垂的酥麻，轰然炸开。

她的感官被撕裂了。

总感觉，这两个女人在用她的身体，当作战场。

在用最极端的方式，“教”她，也逼她……对比。

“放开我吧……依依，长姐！”

“放开你？孟舟姐，你觉得初夏变乖了吗？”

白依直起身，用掰过她的脸，让她看着自己。

林孟舟摇头，挑了挑眉，“夏夏都不愿意看姐姐了，就是不乖哦。”

泪眼汪汪的，好可爱。

林初夏其实欲哭无泪。

于是白依断言，“初夏小朋友还是欠调教。”

“嗯，我们怎么调教小朋友。”林孟舟也终于松开了林初夏的耳垂，却依旧从身后抱着她，不给她半分缓息。

“还是让她先选我们一个人开始吧。”白依说。

“也是，两个人一起……”开始的林孟舟难得温柔，怕妹妹一起会承受不住。

“夏夏（林初夏）～～～～”

两个女人的声音，一个冰冷，一个温热，同时在她的耳边响起。

林初夏瑟瑟发抖。

她们看着这个被她们联手“禁锢”的、泪眼朦胧的小家伙。

“现在，轮到你选了喔。”

白依：“是选这只……会咬疼你、却也会舔舐你的美洲豹？”

林孟舟：“……还是选这朵……”

长姐的手，从她背后环绕过来，穿过浴袍，不轻不重地，按在了她的心口上之后，挑起了她的下巴转了下侧脸，温柔又危险地问：

“……早就被你‘吃’干净、弄脏了的……雪莲？”

————————！！————————

感谢Sans、代码总报错、melon三位宝子的深水鱼雷打赏[红心][红心][红心]

这是一章未来进行时的【限时三人番外福利】，提前发送，以飨各位读者[抱抱]

两到三天后会替换成新的章节哦，没来得及看的也不急，以后会有[让我康康]

════════════════════════════════════════

第85章

如果没和卫澜分手，她们一定会结婚。

但一想到凭空出现，夺走卫澜视线的那个女人，叶傲岚气到不行。

更让她生气的是，卫澜后来莫名其妙和林四海结了婚，还生了个女儿。

叶傲岚的眼神瞬间黯了下去，属于商界女王的锐利，被一层浓得化不开的痛苦所遮蔽。

她正浮想联翩，心神恍惚之际，不知是谁在人群中，有意无意地抛出了一句话：

“说起来，叶总，您当年以【澜心】命名那座中心大厦，真是令人看好。不过……我怎么听说，那座大厦连同周边的黄金地皮，现在……好像都运作到林氏，归林孟舟了？”

“哐当——”

叶傲岚手中的酒杯重重磕在桌上，酒液四溅。

四周的谈笑声仿佛瞬间被抽离。

“澜心大厦”……那是她的禁区，是她为卫澜留下的、最后的念想。

更重要的是，那座大厦周边的地皮，关系到叶家下一个十年的核心开发案，是叶家能否继续稳坐第一世家宝座的命脉所在！

她记得清清楚楚，这块地是交给了她那个不争气的侄子叶无城去运作的。

怎么会到了林孟舟手上？！

----

叶家大宅，气氛冰寒彻骨。

叶傲岚一回到叶家客厅，便将那件昂贵的外套甩在沙发上，脸色铁青地坐在主位。

“叶无城。”

“姑、姑姑……”几乎是被管家绑来的叶无城，连滚带爬地跑了过来，他从下人那里听到风声，吓得魂不附体。

“澜心大厦，怎么回事。”叶傲岚的声音没有一丝温度。

“姑姑！您可要为我做主啊！”

叶无城“噗通”一声跪倒在地，眼泪鼻涕瞬间糊了一脸。

他恶人先告状，抓起自己那只残缺的手，高高举到叶傲岚面前，那少了一截手指的断口，狰狞可怖。

“姑姑你看我的手，就是林家那对姐妹干的，林孟舟和林初夏！”

叶无城哭天抢地，颠倒黑白：“她们在赌场设局，联手欺负我！我一时不察，才被她们用阴谋诡计，把大厦给骗走了！”

叶傲岚冷冷地看着他那只断手，又看了看他那副涕泗横流的窝囊样。

她怒极反笑：“愿赌服输。你技不如人，我能帮你什么？”

她从对这个侄子怒其不争，到如今，只剩下没眼看的厌恶。

“姑姑！”叶无城见她不为所动，开始疯狂磕头，卖惨道，“我妈走得早！她临死前怎么嘱咐您的？她就我这一个儿子啊！您不能眼睁睁看着我被林家人踩死啊姑姑！”

提到自己那个早逝的、柔弱的妹妹，叶傲岚的心到底还是软了一下。

她对那个妹妹……终究是有亏欠的。

叶傲岚疲惫地揉了揉眉心，决定给他最后一个机会。

“好。”她冷声道，“我不管你用什么手段，把澜心大厦给我拿回来。”

“谢谢姑姑！谢谢姑姑！”叶无城大喜过望。

他眼珠一转，趁机道：“不过，侄儿需要暂借一样东西……林家那对姐妹，尤其是林初夏，似乎也懂点玄学，我怕我斗不过她……”

“我需要叶家的镇龙令。”

叶傲岚的眉头皱起。

“姑姑放心！”叶无城拍着胸脯保证，“我只会做对叶家有益的事，绝不会为非作歹！这本就是我叶家的东西，不是吗？”

对于这些玄学上的家族秘宝，叶傲岚自掌舵以来，满心都是财报和股价，基本没心思再碰。她只知道这个侄子痴迷玄学，便也懒得深究。

她起身，打开了书房的暗格保险柜，从中取出一个古朴的紫檀木盒，丢了过去。

“这是最后一次。”

“是！”

叶无城捧着木盒，满脸喜色，恭敬地退了出去。

一走出大门，他脸上的卑微与惶恐瞬间褪去，取而代之的是一种扭曲且压抑不住的狂喜。

他缓缓打开木盒，一枚刻满繁复符文的、非金非玉的令牌，正静静地躺在其中，散发着微不可察的威压。

镇龙令。

叶家创业之初，正是靠着这枚令牌，勘破龙脉，挖到地矿，才拿到了发家的第一桶金！

“姑姑啊姑姑……”叶无城痴迷地抚摸着令牌上的纹路，低声冷笑。

“你享受了这么多年家族宝物带来的好气运，却一点都不懂得……什么叫借力打力。”

“如今，它到了我的手上，”他猛地握紧令牌，眼中迸发出怨毒的光芒，“才是真正的……物尽其用！”

叶无城并不知道，他自以为的“神之一手”，正在酿成一场席卷全城的灾祸。

他满心怨毒地催动了“镇龙令”，原想以这叶家秘宝，搅乱林氏集团总部的风水磁场，使其龙气涣散，财源崩塌。

可他低估了这枚令牌的力量，也高估了自己的掌控力。

他以为自己瞄准摧毁的是一条“企业龙脉”，可那令牌引动的，却是香都真正的“水龙”之气。

术法失控了。

第一天，香都的天，只是阴沉得发黑。

到了傍晚，那片黑云再也托不住腹中的积水，轰然倾塌。

豆大的雨点砸下来，瞬间连成一片遮天蔽日的水幕。

不似一场豪雨，更像是一场天倾。

林初夏在剧组，看着窗外那几乎呈白色的雨幕，没来由地有种不好的预感。

她还没意识到，这是玄术失控的征兆，只觉得这场雨，来得太急太凶。

这种天气，林孟舟十有八九还在办公室。

一想到林氏大楼的地基较低，林初夏不由有些担心……

---

林氏集团，总裁办公室。

林孟舟确实还在。她刚结束一场跨洋视频会议，轻揉着眉心，听着窗外那仿佛要将玻璃都砸碎的雨声。

雨这么大，夏夏今天应该不会过来了吧。

办公室的门被轻声叩响。

“请进。”

门被推开，带进来一股潮湿的凉气。

林孟舟抬眼，动作一顿。

是妹妹，这么大的雨，少女的发梢和肩膀都湿了，正抱着一个保温桶，手里还……拎着一把长柄黑伞。

“夏夏，你怎么来了。”

她看到林初夏，不知为何，又想起叶无瑕那句“她喜欢你，只是碍于禁忌”的断言。

眉眼弯了弯，“身上怎么湿成这样？”

“姐姐。”林初夏对上那双清雅的凤眸，【湿】这个字，不知又触碰到她哪根敏感的神经。

她瞬间心虚，不敢再看，低头将伞和保温桶放到了桌上。

“姐姐，雨太大了，我刚在附近……顺路……”她的解释磕磕绊绊。

林孟舟的目光，落在那把伞上，又缓缓移到妹妹那张微红的小脸上。

她没说话，只是静静地看着。

那晚之后，她一直在等，等妹妹是会惊慌失措地质问，还是会假装失忆地躲避。

可她等来的，是林初夏假借白依之名，日复一日、笨拙又固执的关心。

“这是……”林孟舟的声音很轻，带着一丝她自己都未察觉的纵容。

林初夏立即说：“是白依让我送来的，她怕你下班没带伞，也怕你胃又疼，让我给你送点热汤！”

她把“白依”两个字咬得极重，还附上了白依之前说过约饭的地址，“如果你想和她在雨夜共餐的话，我可以送你去。”

“白依她真的很关心你。”

办公室里，只有雨声。

林孟舟的目光，在她脸上停留了许久许久。

那目光中，有疼惜，有无奈，还有一丝……几乎要满溢出来的、压抑的温柔。

又来了。

林孟舟在心里轻叹。

你到底要用那个女人的名字，当多少次借口？

喜欢上姐姐这件事，就真的……这么难以启齿吗？

她没有戳破，只是缓缓站起身，走过去，伸手接过了那碗汤。

“替我。”她顿了顿，“……谢谢白小姐。”

就在这时——“轰隆”一声！！！

一道惨白的、树杈般的闪电，撕裂了窗外的天幕！

紧随而至的，是仿佛要将整栋大楼都震塌的雷鸣巨响！

大楼的应急灯瞬间闪烁，办公室的灯光也暗了一瞬。

林初夏作为修道之人，对雷电本无畏惧。

她只是在雷声响起的刹那，敏锐地蹙了蹙眉，这雷声……不对劲，不像是天雷，倒像是……人为引动。

她正要凝神细思。

“夏夏。”

一只微凉的手，忽然覆盖了她的手背。

林孟舟不知何时，已经站到了她的身边。

长姐的侧脸在忽明忽暗的灯光下，显得格外柔和，她的声音里，洗去了所有的清冷，只剩下一种……近乎怀念的温软：“姐姐记得你小时候，最怕打雷了。”

林初夏一僵。

“不记得了？”林孟舟轻笑，凤眸映着窗外的电光，“每一次，天刚一阴，你就抱着你的小熊，跑到我的房间。”

“非要缩在我的被子里，说躲在姐姐的床上……就好像住进了城堡里。”

“还要抓着我的手，让我哄你睡着。”

林孟舟的纤长的手指，轻轻按住她的手背……充溢着温柔安抚的意味。

林初夏的大脑瞬间当机。

人设！

她差点忘了原主的人设是怕打雷！

“轰隆——！”

又是一道巨雷！

林初夏几乎是本能地、“表演”式地生硬一哆嗦，双手抱住了自己的头，脑袋几乎埋进林孟舟的丰满之间。

她甚至逼着自己，在眼眶里蓄积起了一层水汽。

她抓住了林孟舟的手，那动作快得不像话：“长姐……嘤嘤嘤……我怕。”

她勉强维持着害怕，心里止不住吐槽，原主长大那二世祖的猖狂德性，小时候居然还是个怕打雷的主儿。

林孟舟看着她这副受惊小鹿的模样，看着她“吓”得发白的小脸和泛红的眼眶，心中那根最柔软的弦，被重重拨动了。

那份被“白依”二字激起的微不可察的闷气，瞬间烟消云散。

“夏夏别怕。”

她的声音，带着不容置喙的安抚力量。

“走。”林孟舟拿起那把白依的黑伞，另一只手牵着林初夏，不容她拒绝，“雨太大了，今晚别回剧组了。”

“跟姐姐回家。”

————————！！————————

谢谢“炸酱面”宝子的深水鱼雷～

我来加更啦～昨天是立冬，最近有些咳嗽，大家注意保暖哦～

════════════════════════════════════════

第86章

林孟舟能感受到妹妹此刻的依赖。

夏夏，对她……还是小时候那样，纯粹是“妹妹对姐姐”的那种感情吧，才会毫无介怀地、抱她那么紧。

女人在心里，发出了一声轻叹。

少女在刚淋雨后，微湿泛凉的薄薄面料，透着炽热的体温，正毫无间隙、源源不断地……烫着她的后背。

那柔软的、发育成熟的曲线，紧紧且严丝合缝地压着她。

每一寸，都无时无刻不提醒着她，她已无法再怀揣“姐姐对妹妹”那般纯粹的心思了。

此时的她，完全被妹妹的气息笼罩。

她的精神沉溺着，却也清醒着，可她的躯-体却提前一步背叛了她的理智。

腰肢瞬间柔软，在少女遒劲的双手，搂着不放，不留半分余地收紧中。

那一晚的记忆，也让林孟舟知道自己的身体，是多么的贪念妹妹的温度。

“长姐～回答我好吗？”林初夏又毫无所觉地蹭了蹭。

这个称呼如兜头浇下的一盆凉水，女人僵了僵，手里握着的那瓶冰凉的白兰地，成了她对抗身后那股致命热源的唯一锚点。

有什么没变，是夏夏对雷声真假不明的“畏惧”？

可有什么，在那一次纵情、迷离、毫无所倦的做-爱后全都变了。

妹妹抱着她，羞耻地掀起她全身心，最糟糕而隐秘的狂风巨浪。

不再是孩童单薄的依赖，而是成年人的赤果情挑。

林孟舟的呼吸，瞬间乱了，她狠咬了下唇，用那股刺痛匀出几分理智，试图掰开妹妹的双手。

“夏夏，你……松开姐姐一点。”

这个拒绝的动作，彻底点燃了林初夏的闷意。

“长姐，你是更喜欢小时候的我，而不是现在的我，是吗？”

妹妹的声音，好不委屈，从她的颈窝传来，闷闷的，带着浓重的鼻音。

林初夏非但没松手，反而抱得更紧，紧到非要一个答案。

从白依到林孟舟，她忍原身很久了。

林孟舟同样忍了又忍，那只握着酒瓶的手，在松开后，指节依旧泛白。

林初夏自诩理性，可林孟舟总是若即若离，她怎么好做任务。

嗯，她一定是为了任务，才对孟舟姐姐不依不饶，抱着不撒手的！

她委屈吧啦，羞耻心也不要了，祭出先前从系统那搞来的哄人宝典大法，一边轻轻摇晃着女人的腰，一边一连串发问——

“姐姐为什么今天不怎么理我？”

“为什么要躲开我？”

“你是不是……嫌我刚淋过雨……嫌我身上脏？”

最后那一个字，轻得像羽毛，却重重地砸在了林孟舟的心上。

脏？

女人的眼眶，泛起潮红的雾气。

到底是谁脏？

是那一晚过后，被你弄得一塌糊涂的我……

还是这个，被你抱着、蹭着、摇晃着，身体可耻地、再次酥软了的自己。

“姐姐没有嫌弃你。”林孟舟的声音，微微沙哑。

“是吗？”林初夏转了下，高兴的将女人抱上酒台坐着，仰脸看着她，眼睛亮晶晶的。

那瓶冰凉的白兰地，“当”地一声，倒在酒柜的台面上。

无暇再顾，她的手覆在了林初夏抵在腰上的手，掰不动。

此刻，她的手心，略微冰凉。

而妹妹的手背，是滚烫的。

“没有厌烦你，放姐姐下来，好吗？”她声音放柔，却是用尽全身的力气，否认这个事实。

“那为什么……”林初夏听话地抱下来，却是将女人抱在自己怀里，所有的过程，她的手依旧没离开林孟舟的腰。

甚至是愈发严丝合缝的面对面，眼睫几乎碰触。

她看着林孟舟的眼眸，微低着头，呼吸近到几毫米。

她没意识到这个距离多暧昧，尤其她垂眸看着林孟舟嘴唇的眼神。

好似再多一点、再近一点就能、就会吻上去。

林孟舟看到她的眼神，心头蓦地一酸，从赌场回来后，她就调到了赌场那天的全程监控视频。

画面模糊看不清，可林初夏抱着白依热吻的画面，却纠缠不忘。

低头吻白依的时候，妹妹是否也是这样的温柔眼神。

可酸涩归酸涩，偏偏妹妹的心口贴着她时，那已发育好的位置也是如卯和榫，错峰贴着。

心脏仍然不争气地跳动了起来。

“砰、砰、砰……”

林初夏扬了扬眉，长姐的心跳怎么突然变快。

她像嗅味道的小狗，低下脑袋贴着女人的心脏位置，细细聆听。

“姐姐，你身体没问题吧。”

还拿耳朵拱了拱，脑袋就不自觉蹭上了丰满的所在。

这一下的蹭动，是致命的。

少女细细的发丝，隔着薄薄的丝绸，与两团雪峰产生了刹那的、却又是实打实的……摩擦。

林孟舟轻轻吸了一口气，她抱住林初夏的脑袋，试图往后挪开。

她快受不住了。

林初夏还以为长姐又要逃脱她，反而习惯性搂紧女人的腰，不使移动分毫。

女人的后背撞上酒架。

另一瓶威士忌无意撞破，碎了。

这些都不重要了。

重要的是，她们的姿势。

林孟舟将她死死地抵在了自己和酒柜之间，那个小小的角落里。

“长姐？”林初夏被这突如其来的一声响，弄得一愣。

她仰起头，对上了那双在暧昧的灯光中，一双涌动着复杂碧波的凤眸。

“姐姐其实从前很讨厌下雨天，现在却不再不讨厌，你知道为什么？”

林孟舟开口了，那声音，是林初夏从未听过的冷涩。

她摇头。

她的手，那只刚刚还冰凉的手，此刻却带着温热，缓缓抬起，用指背轻轻擦过林初夏那张惶惑的小脸。

“你不是问姐姐，是不是厌烦你了吗？”

她的拇指，犹豫着，最终无法克制地，抚过少女樱色的唇瓣上。

“夏夏……”

她低下头，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖。

她们的呼吸，彻底交缠在了一起。

“你有怪过姐姐吗？”

“怪我时不时不理你，不回你信息？”

“怪我以加班为借口，对你若即若离？”

“那一次加班，的确是借口。”林孟舟破罐子破摔，“那你还记得我去了哪里了吗？还记得自己做过什么吗？”

澜心大厦，那一场春梦般的抵死缠绵。

林初夏突然有点慌。

长姐的眼神，仿佛要将她生吞活剥。

“不记得了么？”林孟舟轻笑一声，那笑里，含着几分自嘲的痛涩，“你对白依的喜好，倒是记得一清二楚。”

“可姐姐对和你之间，发生的事都记得。”

只怪她中情毒后的，一时放纵自己的挑拨。

误将妹妹在床上说的“情话”当了真。

她记得妹妹吻着她时喘息，记得对她的百般调弄、搅弄。

记得对方温热的躯体，压在她身上时的迷离与情。动，连那滴落在脸上的汗珠的热度，都记得。

她无数次一边用伦理凌迟自我，一边难以克制去思量。

她抚上林初夏的面庞，矛盾极了，叹息着，庆幸着，却也遗憾着：“可惜……真好……你都不记得。”

林初夏感受到女人这一刻莫名的忧伤，她咽了咽喉，深吸一口气，正要问出口时。

“轰隆——！！”

又是一道巨雷！

林初夏这次却忘了表演惊吓，她满脑子都是林孟舟此时绝美又带着疏离的面容，都是女人在她耳边的喃喃诉语。

林孟舟却开始转移话题，声音染上调笑，似乎刚刚的忧伤，只是林初夏的幻觉。

“夏夏，不怕打雷了？还是说你的害怕，一直都是骗姐姐的？”

……

蓝宝石色的劳斯莱斯如同一艘沉默的潜艇，劈开了香都狂暴的雨幕。

车内，暖气开得很足，却驱不散那股快冻僵人的，和着冷雨一起下的疏离。

林孟舟只是专注地开着车，那张清雅姝丽的侧脸，在不断划过车窗的城市霓虹中忽明暗灭。

那一瞬，让林初夏今天感到的复杂涌动，还以为是幻觉。

林初夏再次看不透她了。

林宅到了。

王妈早已等在了玄关，一见那辆熟悉的车驶入，立刻迎了出来。

当她看到林孟舟和林初夏一前一后、从同一辆车上下来时，那张布满褶皱的脸，笑得像朵花。

“大小姐，二小姐，你们可算是……一起回来了！”

她雀跃搓着手，似乎静等她们归来很久，“一起”二字，咬得欢欣满满，又意味深长。

林初夏虚了虚眼，她怎么总觉得，王妈很想看到她和长姐一起出现。

可惜，林孟舟只是淡淡地吩咐了一句“给二小姐准备姜茶和换洗衣物”，便径直上了楼。

“这……”王妈脸上的笑僵住了，她赶紧拉住正要跟上去的林初夏，压低了声音，小声问：“二小姐，你是不是又惹大小姐生气了？”

“……我没有。”林初夏也不知道自己为什么莫名心虚。

她惹她了吗？

等一下，王妈为什么又说“又”。

“王妈，还有哪次，我小时候惹的可不算。”林初夏连忙问。

“就是那次啊，从澜心大厦回来那次。老妈子能感觉到，绝对是你惹了她，你姐姐可是看着你的号码发了好久的呆。”

林初夏的心咯噔一跳，姐姐果然去过澜心大厦。

她却对自己解释说没去过，一直在公司加班。

她连忙又问王妈那次回来是哪一天。

王妈挠着脑袋：“哎，老了老了，记性不好。”

她见林初夏有些急的样子，这才觉得这个家伙靠谱了点。

哎，豪门的事看破不说破。

夫人很早就离开了大小姐，她是看着大小姐一路怎么孤独艰难走了过来，孤家寡人，这些年知冷热的人也没一个，外面那些狂蜂浪蝶，要么狼子野心，要么一个赛一个的不靠谱。

好不容易，二小姐这几年转了性子，可看这姐妹两人……最近又是闹别扭了？

她语重心长地叹了口气：“你没在家住的这段时间，大小姐虽然什么都没说，可是老妈子我看得出来，她心里头……是念着你的。”

“她这个人，从小就是这样，”王妈抹了下干涩的、眼泪零星的眼角，叹了声：“什么事都藏在心里头，藏得比海还深。二小姐，你可要多体谅关怀你的姐姐啊。”

林初夏连忙点头，心里那股因为长姐时不时的疏离和变幻莫测而泛起的酸闷，被王妈这几句话一熨，又暖又烫。

王妈见她点头，眼泪瞬间没了：“二小姐，那你今晚可别走了啊！”她看了看窗外那吓人的雷暴，“你得好好陪陪你长姐。”

林初夏抿了抿唇，不确定地问：“我回来很重要吗？”

王妈张口就来：“可不是，老奴好久都大小姐这么笑过了。”

林初夏：……你确定长姐今晚是在笑？

王妈干活摸鱼的时间，都在看什么了？

“诶，去吧，去吧！”王妈已经拿着扫把，像是把她当鸭子赶一般，“走吧，快点吧二小姐。”催她快些上楼。

林初夏还没想好，自己是该回客房，还是……

王妈抡着扫把，驻在地上，笑眯眯地拍了拍不存在的灰尘，“是这样的二小姐，你那房间老妈子好久没收拾，都脏了。”

“我这就把你那套枕头，拿到大小姐的房间床上去！你今晚就睡她房间！”

这哪里是和主人商量的语气，简直是一锤定音。

————————！！————————

王妈——古希腊掌管撮合的神。

林初夏——伪神。

---

50评论达标[比心]，更啦！[摊手]

════════════════════════════════════════

第87章

对于王妈所说的话，林初夏一阵失语。

她这时说离开林宅还来得及吗？

但她今晚不想离开长姐，长姐在林宅，她誓死也要钉在林宅。

洗完澡，面对自己房间空荡荡的大床，想起林孟舟的若即若离，林初夏叹了口气。

长姐的心思好难猜，猜来猜去都猜不明白。

不行，她得搞清楚，长姐到底在想些什么，还有那一次是否去过澜心大厦。

今晚，她要咬定青山（长姐）不放松！

她对着穿衣镜旁的衣柜，扯了条白衬衫，有意无意挑选了宽松的一款。

嗯？好像还是长姐的衣服，平时办公穿的。

林初夏火速套上，配了条棉质超短睡裤。

她领口敞着两颗纽扣，露出了锁骨，下摆堪堪遮住大腿根，将那双修长笔直的腿衬得愈发惹眼。

她故意没有穿拖鞋，赤着脚，踩在冰凉的地板上。

地板的凉意顺着脚心往上窜，让她打了个轻颤，却也让那份装出来的“冷”更逼真了些。

林孟舟卧室的门，没有锁。

林初夏轻轻一推，就开了。

房间里只开着一盏床头灯。

女人没有睡，她正穿着那身月白色的睡袍，手指端着一杯高脚红酒杯，站在巨大的落地窗前，看着窗外的雷暴，出神。

衣料贴合着她窈窕的腰线，孤冷的身影在昏暗天光里，像幅浸了凉的画。

她听到了门响，却没有回头。

“姐姐……”

林初夏的声音，带着刻意又浓重的鼻音。

林孟舟转身，妹妹赤着脚，踩在地板上，单薄的衬衣似被水汽浸得微透，手腕处卷起，露出一截皓白的肌肤。

这些都没什么。

偏偏走近时，衬衫下摆轻轻晃动，林初夏丝毫不知，自己露出的劲瘦腰侧有多勾人。

青春的活力像要从裸。露的肌肤里溢出来，撞得人心口发窒。

林孟舟眼神动了动，指尖攥得发白：“夏夏还没睡吗？姐姐已经有些困了。”

明显是赶客的话。

声音清冷，不带一丝感情，只有她自己知道这一句出口的艰难。

林初夏声音软得发黏：“长姐，我的床有点冷，枕头好像也丢你这了，王妈还在打扫我的房间。”

说着她往前又挪了两步，赤着的脚踩在地毯边缘，离林孟舟只剩几步距离，恳求道：“我今晚能睡在你这里吗？”

林孟舟咬了咬下唇，唇瓣泛出红痕。

也许今天将林初夏带回家是个错误。

她别开眼，不敢再看妹妹那双带着恳求的眼睛，也不再看那晃来晃去的衬衫下摆，“你的房间我再增加人手打扫，枕头我让佣人送过去。”

她的脑海中，全是近日舅舅孟高寒在酒后，无意中说出的那个、属于四大家族的、最黑暗的秘密。

——更是诅咒。

“近亲不可结合，否则……必有一人，承其反噬，不得善终。”

那“八小时”的疯狂，是不是已经……触动了那个禁忌的开关？

她不敢深想。

“不要。”林初夏二话不说，主动牵上了林孟舟的手。

温热的掌心裹住女人冰凉的指节，还轻轻捏了捏，像撒娇似的蹭了蹭，“姐姐的手怎么这么凉，我们姐妹俩好久没一起睡觉了，今晚互相取暖好不好。”

不等林孟舟反驳，她已经拽着那只冰凉的手，一步步往床边走。

林孟舟的脚步发沉，指尖被那片温热烫得发颤，却没舍得挣开。

就像她嘴上的拒绝，从来都抵不过林初夏的一点点软。

走到床边，林初夏松了手，率先上了床，似是怕林孟舟反悔一般。

她跪坐在柔软的床铺上，未干的发梢还凝着浴后的水汽，“姐姐，过来一点，好吗？”

话语看似在商量，她的指尖，却是猛地缠上林孟舟的手腕，一把拉过来。

一点水花落在彼此的睡袍肩头，晕开一小片深色的痕。

薄薄的布料……变得半透，隐约能看见林初夏瘦削白皙的肩线，像裹了层雾，朦胧又清新，复杂的迷人。

林孟舟忙错开身。

林初夏毫无所觉，自然地屈起，修长的小腿搭在林孟舟的腿上，“姐姐身上好凉哦，我抱着你暖下可好。”

她想说自己好几次帮白依暖床，都习惯了。

差点说出口，怀揣一种危险的直觉，她没有说。

干净的沐浴露香味，叠着林孟舟身上清雅的墨兰香，在房间里缠出暧昧的弧度。

“夏夏。”林孟舟艰难地开口，“……从床上下去，姐姐今晚想一个人睡。”

“轰隆——！！！”

又是一声巨响。

“不要。”林初夏抓住了林孟舟的手臂，“姐姐，你在办公室问我，长大了怕不怕打雷。”

“我现在告诉你，我还是怕。”

“所以，能不能不要抗拒我的接近，能不能就今晚，就这一晚。”

林孟舟僵在床上，一动不动。对方的身躯还未完全靠近，却已熨热、滚烫得……仿佛要将她的灵魂都一起烧成灰烬。

明明应该结束了。她想。

诅咒吗？反噬吗？

林孟舟缓缓地、缓缓地闭上了眼睛。

如果……这就是代价。

如果，我们之间，必有一人要承受这反噬……

她倏而睁开眼，毅然而决绝，向上天宣言自语：“那就降临到我一个人身上好了。”

要下地狱的话，让她一个人下。

或许，她早已在地狱，唯独妹妹靠近的瞬间，是短暂的天堂。

她低声自语，轻得仿佛一声叹息。

“姐姐，你在说什么？”

“没什么，过来～夏夏不是说想和姐姐挤一个被窝么？”

想通后，她反手握住了林初夏的手，将妹妹牵引着……拉向自己，果断的力度，如她在文件上签下名字的决绝。

林初夏错愕、茫然，脑子里蹦出“长姐难道真的……是大猛1。”之类的颤抖想法。

“姐姐……你……”

“嘘～”

林孟舟将那具温热的、她肖想了好多个日夜的人儿，拉进了自己的怀里。

掀开了即将包裹着两人的蚕丝被。

“就这一晚。”

一只微凉的手，开始一下、又一下地，轻轻拍着林初夏的后背。

另一只手，则按住了她的后脑，温柔地抚摸着她的头发。

“不怕了，夏夏。”她的唇，贴在林初夏的耳廓，那温热的气息，让林初夏浑身战栗，“姐姐在。”

窗外的雷声还在轰隆隆地滚，雨点砸在玻璃上噼啪作响，却像隔了层厚厚的棉花，林初夏什么都听不清了。

她装作从前原主依赖长姐的模样，贪婪地汲取着这份庇护，可成熟女人的曲线太清晰，是属于林孟舟独有的婀娜与丰满，配上那张肖似神女的清冷面容，清雅姝丽，禁欲又勾人。

林初夏咽了下口水，喉咙滚了滚，突然后悔来林孟舟的房间。

可……一切却是迟了。

她不再那个六岁的、可以肆无忌惮撒娇的小女孩。

她是一个已经成年的人，她有名义上的未婚妻，还和对方接过吻，即便是以别的名义。

从前在大夏王朝，一心修道的她，自诩为道心空明，眼中无男相、女相，无众生相，寿者相。

可在和白依以渡灵气为名义的接吻过后，尤其在此时此刻和林孟舟拥抱时。

她才猛然惊觉，自己并非毫无偏好。

她分明更喜欢女人的身体，喜欢这份独有的柔软与温热。

偏偏，此时和她床上相拥取暖的人，是她的长姐，同时也是一个成熟，同样柔软、更为饱满，浑身散发着惊人魅力的……女人。

她可以偏爱女人的身体，却万万不能对林孟舟动心。

偏偏，长姐正毫无所觉、不动声色，散发着她那该死又致命的魅力。

连抱她的力道都带着恰到好处的温柔，让她想逃，却又舍不得挣开。

————————！！————————

每天早起，上班上到头麻[爆哭]，本准备明天更新的，咬牙超勤奋的我！

努力先睡了，明天捉虫哈！[比心]

════════════════════════════════════════

第88章

偏偏——

她的脸颊，正紧紧贴着林孟舟的锁骨。

她的呼吸，全喷洒在长姐那片敏感的、微微发烫的肌肤上。

她甚至能感觉到，随着长姐的呼吸，那身前传来的、惊心动魄的柔软起伏。

雨夜和昏暗的灯光，像一场天然的屏障。

理智，以及那根名为“诅咒”和“禁忌”的弦……“啪”地一声，在拢紧双膝的无数个夜晚后……断了。

“好。”

女人的声音，忽然变得温柔，缱绻到了极点。

“夏夏如果怕，姐姐就……教你。”她缓缓地低下头，鼻尖碰触林初夏的鼻尖，却又一触即分离。

“教我什么？”墨兰香味袭来，林初夏有些恍惚。

“教你……怎么不怕。”

林初夏的心一抖，难道要……晚安吻？

在她的清晰记忆里，她和林孟舟之间，有过一次浅尝辄止的晚安吻，据说是香都姐妹间的“亲昵”专属。

是一次蜻蜓点水，落在唇角的吻。

动人，暧昧，而充满安心的热量。

可此时，长姐唇的方向，明显不再是唇角，如秋水的眸子，凝望着她，眸光深深，碧波盈盈。

林初夏心一提，这次的吻，难道是……不再是上次那种。

可只有真的吻上，她才能确定，那次发生关系的女人是不是……

林初夏心一横，闭上了眼睛，等待渐渐靠近的吻。

她忐忑着，纠结着……偷偷也期待着。

挡不住心底那股心底隐隐的希冀，葱葱蒙生，如杂草肆无忌惮生长，等发现时，已铺成一片草原。

她不知，此刻眼睫颤动的她，像蝴蝶的振翅，等待一个春天的盛开。

……

等了半晌，也没落下来。

她听到女人一声轻笑，指尖点了点她的嘴巴问：“怎么，夏夏以为姐姐是要亲你？”

“怎……怎么会。”林初夏结结巴巴，“我们是姐妹，姐姐怎么可能会亲我。”

暗灯之下，她感觉女人眸中的微光一黯，有什么好像在她的眸中碎了。

林孟舟的心脏像被什么东西攥住，又酸又胀。

她强颜欢笑，深吸了一口气，既像是对林初夏说，又像是告诫自己一般。

“是啊，姐姐怎么可以亲妹妹。”

最终，她微颤的唇，没有吻上那片心心念念的樱色。

而是……落在了林初夏的眉心。

一个轻柔的、带着安抚的、毫无情-欲的吻。

林初夏的呼吸一窒，心里那份茫然和空落，一齐袭来，连她自己都说不清缘由。

长姐的吻，顺着她的眉心，缓缓下滑，吻过了她的鼻梁……

“你怕的时候，姐姐会拍着你的背……”

她的吻，落在了她的眼角，吻掉了那滴新的、温热的泪珠。

“会抱着你……”

她的吻，绵延到了她的脸颊，那股温热，让林初夏浑身发软。

“会告诉你……不要怕。”

她的唇，终于……辗转于林初夏的唇边，那若有似无的、滚烫的厮磨，比真正的吻，还要命。

“姐姐……”林初夏被这极致的、温柔的折磨逼得快要疯了，理智告诉她远离，却再次本能地扬起了脸，像花朵期待蝴蝶的驻留。

她想自己是疯了。

可林孟舟却偏偏退开了半分。

“夏夏～”她看着妹妹那双迷离的、漂亮的眼眸，声音放轻，“小时候，你怕打雷的时候，是怎么喊我的？”

“……”林夏的脑子一片空白。

女人按着她的双肩，将她禁锢在床与墙的狭窄角落，“今晚，再喊一次好吗？”

她像哄孩子一样哄着她，是对别人从来没有过的温柔。

动作却是成人的，纤手已经从她的脸颊，缓缓下滑，穿过了已经变干的衣领，贴上了她那片光滑的……锁骨。

“喊出来，姐姐就……教你。”

漂亮的指甲，挑逗似的按上锁骨。

那个被埋在记忆最深处，最羞耻也最私密的……

林初夏颤抖着，在锁骨被勾绕、下巴被挑起的瞬间，终于……发出了蚊子般的声音。

“妈咪……”

“既是姐姐……也是妈咪。”

这个称呼，在此刻，再也没有半分童年的纯真。

它变成了一种情-欲的暗号。

变成了只属于她们二人的、禁忌的、最与众不同的……刺激。

“乖。”

乖～再进来一点。

乖～轻一点。

林初夏心跳快蹦出胸腔，梦里更多的话语被回溯，和她缠绵过的“陌生”女人，曾说过的那些话，和此刻重叠。

还有那个“夏夏，我是谁？”

你干的人是谁。

“是姐姐，妈咪。”

林初夏快抓狂了。

完成了心心念念想做的事情之一后，女人却重新提醒了自我，这是一份她亲手递出的，交给自己的警告。

姐姐怎么能做你的妈咪，姐姐只能是姐姐。

她对童年的林初夏曾经拒绝过，如今她提醒着，也拒绝着自己的妄想和龌龊的贪恋。

在她的幻想中，她无数次吻上她渴望的妹妹的唇。

现实却是——

她轻拍着林初夏的背，在少女眼神期待的质问中，再次否认了自己那天去过澜心大厦。

轻轻安抚她：“姐姐会像妈咪那样，抱住你，拍着你……告诉你，夏夏，我会永远陪在你身边。”

只是以后都——回归亲人的身份。

--------------------

像小时候安抚她那样，一下又一下，轻拍着她的后背。

这个怀抱，没有掺杂任何情-欲，却又比任何情-欲都更致命。

林初夏极力忽略自己的意动，在长姐那清雅的、令人安心的墨兰香中，在熟悉的心跳声中，在“姐姐没有讨厌我”的巨大安心感中……沉沉睡去。

她睡得很好。

可当她第二天清晨，从姐姐那张大床上醒来时，身侧……冰冷一片。

被窝里的余温散尽，仿佛昨晚那几乎要将人溺毙的温柔，只是她的一场幻梦。

林孟舟早早地离开了。

这次没有字条，没有早饭。

林初夏心中那份刚被安抚下来的安全感，瞬间被一股更深的、莫名的恐慌所取代。

长姐又要远离她了？

她强压下心中的不安，告诉自己林孟舟只是工作狂，早早去上班了。

她亲手炖了早餐粥，仔仔细细地装进保温桶，送到了林氏集团。

她甚至已经想好了说辞，“姐姐，我怕你昨晚没睡好，胃又不舒服了。”

她想和林梦舟一起吃。

可她推开总裁办公室那扇沉重的门时，里面空无一人。

那股熟悉的墨兰香，淡得几乎闻不到。

“铃——”

手机不合时宜地响起，是白依。林初夏火速按了接听。

“你人呢？”白依的声音带着一丝疑惑和恼火，“怎么这两天都看不到你，昨晚到哪去了？林初夏，你最近在忙什么。”

林初夏握着手机，看着眼前那张空荡荡的、冰冷的办公桌，又看了看手里那份还滚烫的、她亲手炖的汤。

“白依……”

她开口，声音却有些发干。

“我……我不知道我在做什么。”

这是她头一次，对自己的“撮合”任务，感到了如此深刻的……茫然。

撮合她们？只是为了任务，这真的会让自己开心吗？

她昨晚……明明才和林孟舟睡在一起，虽说她们是姐妹……这听起来没什么。

但今早却……按这个世界的不恰当说法，像419后再也不相见的陌人。

长姐难不成是察觉到昨晚的什么，所以才远离自己的吗？

林初夏内心微微有些苦涩，她将突然生出的微末心思敛下，愧疚又失神的挂断白依的通话。

“你们的孟舟总呢？”她问路过的张特助，一把抓住问。

“孟舟总一早就出差了。”

“去了哪里？”

张特助遗憾地看了下行程单，耸了耸肩，“抱歉啊小林总，这次我也不知道，是boss的秘密行程，谁都无权过问。”

也就是说，林孟舟谁都没带。

林初夏的心，彻底沉了下去。

她走到巨大的落地窗前。

出差？

窗外，香都的雨，经过了一夜的发酵，非但没有停歇，反而……更严重了。

天空黑得像傍晚，暴雨如注，整座城市都仿佛要被淹没。

这么下雨的天气，去出差？

这不是出差，这是逃难吧。

这个“难”不会是自己吧，林初夏苦涩一笑。

与此同时，林初夏敏锐地察觉到了不对劲。

这场雨……太奇怪了。

她闭上眼，那股暴虐的、翻江倒海的“水龙之气”，比昨晚强了十倍不止，这根本不是自然天象，这分明是某个家族的“密术”失控了！

难道是叶无城这个家伙？！

她立刻冲到顶楼，这已经不是四大家族的私下争斗，这关系到整座香都。

设坛，朱砂、黄纸、符咒……用尽了所有“正统”的玄学道法，试图安抚那股暴虐的水汽。

没有用！

符咒刚一出，就被那股庞大的怨气撕得粉碎。

天上的“水龙”，仿佛被人彻底激怒了，它在香都的上空疯狂地倒腾、翻滚，暴雨倾盆，大有水淹全城之势。

林初夏心口怦怦跳，这密术已经失控了，常规的“疏导”根本没用，除非……用耗费更多的灵力，以密术强行“镇压”，但却耗损性命。

她目光一凛，祭出缚灵绳，就在她抓起绳柄的刹那，手心一滑，想起这只昨晚被林孟舟握过，似乎还残留着姐姐体温的手掌……

她立即想换手，却是迟了，缚灵绳如有灵性一般，贪婪地划过林初夏的掌心。

“？！”

血。

一道血痕，瞬间涌出。

“嗡——！”

水龙隐有逃避之势。

林初夏有些懂了，她不再犹豫，无视手掌的剧痛，将那流血的手掌，重重地握在了缚灵绳上，任由鲜血浸透了绳上的符文。

她迎着狂风暴雨，“敕令——！”

“昂——！！！”

仿佛有一声震耳欲聋的龙吟，在乌云的最深处回应了她。

那股在城市上空疯狂倒腾的、透明的“水龙之气”，猛地一僵。

瞬间，这条暴虐的透明水龙，在林初夏面前，缓缓地……低下了它高傲的头颅。

俯首称臣。

林初夏眉宇间凝着林孟舟离开后的冷冽之气，她望着那盘旋不散的水龙之气，薄唇轻启，只吐出一个字，却带着威压：“滚。”

话音落地的瞬间，那股嚣张的水龙之气像是被抽走了所有力道，再不敢造次，蜷缩着身形，仓皇散去，彻底退出了香都的上空。

厚重的乌云如同潮水般退去，天空渐渐明朗。

不过十分钟光景，一道久违的金色阳光，硬生生刺破了残留的阴霾，直直地洒向大地。

香都的雨停了，天，彻底晴了。

……

叶家那边，叶傲岚的脸色，却是变了。

————————！！————————

有点忙，睡不太好[哈哈大笑]（这不是笑，这是打的哈欠）

回头再捉虫[白眼]（这不是白眼，这是疲倦的眼）

════════════════════════════════════════

第89章

《雾锁连城》因主演叶无忧生病而停拍的消息，像插了翅膀一样飞遍了各大剧组。

最高兴的，莫过于孟知意。

她甚至没等下戏，连戏服都来不及换，就直奔《雾锁连城》休息区，她猜，按白依的性子，一定还在剧组。

白依的专属休息室里，气氛低压。

虽说李观华导演说过这段时间可以自由接戏，但剧组成员仍没有离开剧组。

其中包括白依。

在拿到一堆烂剧本，没有新戏约的当下，经纪人张蓉都急坏了，白依却依旧淡定。

她刚和李观华导演谈完话，剧组暂停，归期未定，她正闭着眼，任由化妆师拆解她头上那顶沉重的凤冠，面色清冷。

“还知道回来么？”她从镜子里冷冷觑了林初夏一眼，桃花眼飞过一个媚刀，“不知道的以为你才是我老板，需要我天天候着你呢。”

林初夏干干一笑，她低头整理着桌面，有些出神。

白依察觉到她的心不在焉，眸底闪过一丝不悦。

林初夏难不成在想着谁？一种属于成熟女人的强烈危机感直逼而来。

“你最近几天去见了谁，在忙什么？”她发问，“你知道我的全部行程，我对你却一无所知，这可不公平。”

空气陷入安静。

林初夏僵了动作，心口一窒，犹犹豫豫，结结巴巴，“我……”

就在这时，门被“笃笃”敲了两下，随即，不等里面人回应，就被一把推开。

孟知意像一只开屏的孔雀，颐指气使地闯了进来。

“哎呀，白依姐！”

她的声音甜得发腻，目光却像钉子死死钉在镜子里的白依身上，神色复杂又兴奋。

白依从镜中回望她，眼神没有一丝温度。

孟知意被这个眼神看得瞳孔微缩，但立刻又扬起了下巴，故作惋惜了下：“我才听说叶无忧的事，她怎么啦？！……唉，真是太不巧凑了！”

说是“才听说”，她话语间却一点都不意外的样子，林初夏闪过一丝怀疑。

她一边说着，一边故意凑到白依的梳妆台前，拿起一根昂贵的口红把玩着，那股炫耀的劲儿再也压不住，“话说，我正想找你呢，你猜怎么着？”

白依懒得理她。

孟知意却打开了白依的口红，作势要涂上的模样。

这算什么？间接接吻？

孟知意你有病吧！林初夏一点都不能忍，她伸手，将那根口红从孟知意手里拿了回来，硬声道：“孟小姐，你走错棚了。”

“你算什么？！”孟知意被人打断了“开屏”，恼恨地瞪了林初夏一眼，“不过演了个小角色，真当自己入行了？”

她哼了声，转回身重新将所有注意力集中在白依身上。

她今天来找的主角，可不是这个二世祖。

“白依，我跟你说。”孟知意的语气里带着一种急于证明的亢奋，“我的演唱会预订票，几秒不到售罄！我的《宫城计》下周就杀青了，马上就能排挡期！”

她紧紧盯着白依的侧脸，试图从那张冷艳的脸上找到一丝“惊讶”或“赞赏”。

可白依什么表情都没有。

孟知意不知道她这个样子，像想向家长讨要糖果的小孩。

“家长”越不理，她反而越急于证明自己，声音都拔高了几度：“你还不知道吧！高氏集团主投的S＋级电影《凤鸣录》，女主角已经定下是我了！”

“这可是S＋级的电影！”她只差用尖叫声强调。

见白依还无动于衷。

“喂，我跟你说话呢！”

“白依你在我面前傲什么！看看你的《雾锁连城》？呵……光有孟舟姐的投资又怎么样？还不是腹死胎中，娱乐圈啊，就是长江后浪推前浪，白依你没有戏跟上，就等着被我淘汰吧！”

“哦不，你已经被我淘汰了，呵！”

最后一声的嗤笑要有多轻蔑就有多轻蔑。

张蓉在一旁的脸色特别难看，孟知意话糙理不糙，娱乐圈就是这种地方，但这么讲未免太落人面子，还这么多工作人员在旁边围观，小声窃语，要是传出去不知道还传成什么样子。

偏偏她还不能打脸回去。

孟知意背靠孟家的声名，还有那些追捧她的资本大佬，而白依……

张蓉有时也不懂她怎么想的，明明和林初夏订婚了，却不允许公布未婚妻的身份。

林家的声势她是一点都不想蹭。

林初夏无法忍受孟知意这般得意洋洋，她不像张蓉，她相信白依的实力，而且再金石开牵线下，凭借玄学技能，她现在也认识不少圈内大佬。

孟知意的手机刺耳地响了起来。

她看了一眼来电显示，脸上的得意更浓了，是她的经纪人刘姐打来的。

“不好意思，接个电话。”

孟知意手指在众人面前翘起，故意地用力地按下了免提键。

她甚至挑衅地看了一眼林初夏，似在说“你在白依面前有个x用，一点忙都帮不上。”

“喂？刘姐。”她对着电话，声音刻意放大，“是不是《凤鸣录》的合同细节又敲好啦？我正和白依姐聊天呢，她停拍了，可清闲了。”

“孟知意，你不知道我们这一行，最忌讳提前开香槟吗！”

电话那头，经纪人刘姐的声音却不像她预想的那么兴奋，反而带着一股压抑的、火烧眉毛的急躁：“你现在在哪？！《凤鸣录》的事，出岔子了！”

孟知意脸上的笑容瞬间僵住：“什么意思？”

“合同签不成了！”刘姐的声音又急又气，“投资方高氏娱乐那边刚才来了通知，说换人了！”

“换人？！”孟知意失控地尖叫起来，得意的面具瞬间碎裂。

“怎么可能！不是都定好了吗？！换了谁？！他们敢换谁？！”

她咬牙切齿，表情因愤怒而扭曲。

电话那头的刘姐，仿佛用尽了最后一丝力气，在死一般的寂静中，吐出了那个名字：

“……白依。”

-------

刘姐在投下这颗重磅炸弹后，似乎也无法面对这公开的处刑，匆匆说了句“我再想办法”后，便挂断了通话。

“嘀”的一声轻响。

免提通话结束，扬声器余音刺耳。

休息室里，陷入了一片死寂。

那只孟知意用来炫耀的手机，此刻像一块烙铁，烫得她拿都拿不稳。

“白依”这两个字，在孟知意的脑海中炸开，将她方才所有的得意、所有的炫耀、所有的“孔雀开屏”，全都炸成了最可悲、最滑稽的碎片。

她的脸“唰”的一下，兴奋的血色褪尽。

“不可能！”她失神地喃喃自语，猛地抬头，难以置信。

她不傻。

她立刻就明白了。

高氏集团……《凤鸣录》……白依……

这根本不是巧合！这简直是截胡！

“是你！你故意的，你就这么想证明自己比我强？”

孟知意猛地转头，那扭曲的表情再也伪装不住半分甜美，她死死地瞪着白依，似要用目光将她生吞活剥。

“还是说，你使了什么见不得人的手段，是不是？！”

一想到白依委身那些肥头大耳的可能性，什么出淤泥而不染，都是装样子、装清高而已，孟知意莫名更气了。

白依淡淡坐在镜子前，连眼皮都懒得抬一下。剧组的妆容师已经停下了动作，在一旁不敢出声。

“继续。”白依语气轻轻对妆容师说，她对工作人员的态度都比对孟知意好无数倍。

“你！”孟知意被她这副冷漠态度彻底刺怒，她双手重重拍在梳妆台上，对着镜子里那张冷艳的脸嘶吼：“你是不是又去找孟舟姐了？！你是不是又用林初夏当借口，去求她帮你抢我的资源？！白依！你往日的冷傲呢，你现在的手段真脏啊！”

她以为自己拿到了S＋的剧本，就能和白依站在“同等”的位置，甚至能压她一头，让她抬眼看自己。

可她没想到，她拼尽全力才得到的“甜头”，对方根本不屑一顾，甚至……反手就抢走了。

“孟小姐，你嘴巴放干净点。”

一道清澈的声音，不急不缓地响起。

林初夏手里还拿着那支被孟知意碰过的口红，正用湿巾，仔仔细细地擦拭着外壳，同时慢条斯理说：

“首先。”她的目光平静地落在孟知意那张因怨恼、嫉妒而涨红的脸上，“刚刚是你自己，非要开免提炫耀的，我们只是旁听。”

她顿了顿，将那张擦拭过的湿巾，精准地丢进了孟知意脚边的垃圾桶里。

“其次。”林初夏微微一笑，那笑容颇具杀伤力，“你不是说……有我长姐的投资，也会腹死胎中吗？”

“你！”孟知意被她用自己刚说过的话狠狠打了脸，气得浑身发抖。

林初夏上前一步，用只有两人能听到的声音，在她耳边轻声道：“看来，高氏集团的投资……也是一样啊。”

“不过是对你而言。”

这句话，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

“啊——！”孟知意尖叫一声，扬手就要往林初夏脸上扇去。

她的手腕，在半空中被一只白皙纤细的手截住了。

是白依。

她不知何时已经站了起来，那顶沉重的凤冠被摘下，一头海藻般的发丝落下，潋滟的桃花眸没有一丝温度。

“孟知意，林初夏是我的未婚妻，以后请你离她远点，也对她放尊重点。”

白依的力气大得惊人，孟知意疼得脸色发白，却怎么也抽不回手。

她看到这个女人缓缓凑近她，从来没有这么近过，然而，身上甜美的桃花香，此刻却聚拢着彻骨的冷意。

孟知意打了个抖擞，她咬了咬牙关。

“你也就敢在我面前这么说。”她灵光一闪，立即反驳，“除了我和你们身边的人，谁知道林初夏是你未婚妻。”

“白依啊白依，有本事你就在微博上公开承认，或者召开记者会当众宣布你们的关系啊。”

下一秒，白依的话彻底打了她的脸。

“好啊，有什么不敢的。”

“只要我们家初夏同意，我随时都可以公布我们的关系。”她牵上林初夏的手，朝孟知意挑了挑眉。

“初夏，你愿意吗？”

————————！！————————

白依只需轻轻一出手……[捂脸偷看]

本章破45评，下章不隔日明天加更[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第90章

“只要我们家初夏同意，我随时都可以公布我们的关系。”

这句话无异于在空气中投下了一枚重磅炸弹。

林初夏心口一跳，白依的那句“初夏，你愿意吗？”，在她的耳边回响。

换作以前的原主，面对这种“正名”的机会，十成十会激动得语无伦次，迫不及待地答应。

可林初夏的心思，却在电光火石间转了八百个弯。

这是激将法？

白依绝对是为了激孟知意才故意这么说的。

她压根不信白依会真的想公开，也罢，她不如“配合”到底。

没有犹豫太久，系统的警报声还在脑海中尖叫，【宿主，你可不能答应啊，依依是我家大猛……】

“1”你个鬼！

小鸟还没脱出口，林初夏一键将其屏蔽。

孟知意：“哟，林初夏，看来是你还没玩够，不愿公开喽？”

“怎么会？”林初夏笑得极其情愿：“依依愿意公开，我自然是迫不及待。”

她答应得如此爽快，如此干脆，反而让白依有些愣住了。

她深深地看着林初夏，很想从林初夏那张笑靥如花的脸上，看穿她的真实意图。

她看不出。

也压制不住自己心湖冒出的一朵朵气泡，她很愉悦。

林初夏甚至甚至主动地上前一步，伸出手，一把揽住了她的腰肢。

这是宣誓主权？

白依身体微微一滞，林初夏搂她是那么的紧，掌心是那么的温热，不容拒绝。

木头脑袋开窍了？

她转过脸，看着近在咫尺的林初夏，看着她那双正对着孟知意、充满了认真与挑衅的侧脸……竟有了一瞬间的失神。

这画面，又不知从哪个角度，狠狠地刺激到了孟知意。

“你！”

孟知意看着她们那亲密无间的姿态，气得浑身发抖，狠狠地跺了跺脚。

林初夏冷笑：“孟知意，你不要挑唆我和白依的关系了。”

她故意拉长了调子，“你这么生气，气到发抖……不会是，喜欢白依吧？”

这道惊雷，将孟知意最后的伪装劈得粉碎。

“放屁！”孟知意气到当场爆了粗口，那张漂亮的脸蛋涨到通红，“林初夏你给我住口！”

“诶？”林初夏挑了挑眉，“不会被我说中了吧？”

她收紧了搂着白依的手臂，让怀里的女人更贴近自己。

“可惜，白依是我的未婚妻了。”

她说完，甚至不等白依反应，侧过头，在白依那光滑白皙的脸颊上，“啵”的一下，亲了一口。

表达占有欲。

这个法子，幼稚到了极点。

但对两个女人……都有奇效。

白依的脸一下子红了。

孟知意快被闪瞎了眼。

她看着白依……那个高高在上的白依，竟然没有推开！她竟然……默许了。

外面不都说白依为了还债，才被迫受林初夏的胁迫吗？

难道都是假的！

“啊——！”

加上被羞辱和夺主角后产生的愤懑，让孟知意当场什么都不顾了，她眼中闪过一丝诡异的红光。

有什么东西，在空气粒子中进入白依的心口。

孟知意不能忍受“死对头”的无视。

她要白依的眼睛只会看着她，像那些狂热粉丝一样，不，甚至比这更疯狂。

这道无形的邪术波动，一闪即逝。

林初夏和白依谁都没有立刻发现。

孟知意在用完技能后，仿佛耗尽了所有力气，她得意地瞪了林初夏一眼，转身，摔门而去。

“砰！”

孟知意一走，室内瞬间安静了下来。

林初夏这才松开了搂着白依的手，暗暗松了口气。

总算把这个麻烦精气走了。

她刚要转身，却猛地一顿。

嗯？

她敏锐地察觉到，空气的氛围有些不对劲。

那股清冽的、属于白依的桃花甜香，不知何时，变得……浓郁了起来，带着一股惊人的热度。

她侧过脸，白依正扶着墙，身体微微发抖。

“我……”女人抬起眸，那双桃花眸里，蒙上了一层朦胧的水汽。

“我是不是对孟知意做错了什么？孟知意也很好的，不是吗？”

语气甚至有些心疼的样子。

她的视线，专注看向孟知意离开的背影。

林初夏心中“咯噔”一声，她快步上前，一把抓住白依的手腕探脉搏。

果然，白依被孟知意下了蛊毒，这种蛊毒随着时间的推移，会越来越严重。

她调动灵力，从白依的天灵盖输入，默默将那蛊毒逼出，渐渐，蛊的红光如一条红线，勾牵住了两人，无人知晓。

“嗯？初夏，你今天怎么这么好看？”白依失神地、抚上林初夏的脸颊。

声音乖乖的，像看到暗恋的学妹。

林初夏：！！！

被催情的对象，变成了她？

为什么比看到孟知意还深情，总不可能本来就对她有情吧。

这种熟悉的感觉，让林初夏头皮有些发麻。

她忙抵上白依的额。

然而，女人却侧开了脑袋，手摩挲着她的脸颊，依次抚上她的后脖颈，再猛地拉至身前。

“白依？你……”

白依的眉眼染上春色，那双漂亮的眸子眨巴着期待：“林初夏，你刚刚说的都是你的真心话吗？你跟我公开关系？”

林立即陪上笑脸，双手连连摆动：“刚刚是孟知意在场，我、我是故意那么说的！”

“你放心！我一定会按之前的承诺那样，和你解除婚约的！”

“解除婚约？”

白依重复着这几个字，声音很轻，却危险至极。

“林初夏，你就那么想……和我解除婚约么？”

林初夏有点懵，：“白依，这不是……我们当初约定好的吗？”

“约定。”

白依冷笑一声，她缓缓起身，走向了梳妆台，只是步履微颤。

“所以，你现在……也是这么想的，是吗？”

林初夏不说话，她可不敢在这个时候再火上浇油。

白依没再逼问。

她从台子上幽幽拿起了一支口红，心头极其燥热，她深呼吸了一口，努力控制着。

“咔哒”一声轻响。

打开后将那管亮红的膏体，涂抹上唇瓣。

“林初夏，我很好奇，你为什么……”她一边漫不经心地涂着，一边从镜子里，看着林初夏，幽幽地问，“要阻止孟知意，用我的口红？”

林初夏的心猛地一跳。

“因为……”她艰难地开口，“我知道，你有洁癖。”

“洁癖？”

白依涂抹的动作一顿，她“啪”地一声盖上盖子，林初夏一颤。

她转过身，像危险的美洲豹，一步一步向林初夏重新逼近。

“是的，我有洁癖。”

两人距离近得能闻到彼此的呼吸。

“但是我对你没有洁癖，你是清楚的。”

也是。

林初夏的脸颊，不受控制地发烫。

毕竟，她们接吻都这么多次了。如果有洁癖的话，白依也不会接受她上她的床，更不会……

林初夏感觉白依越来越近。

那张完美无瑕的脸，缓缓凑近。

白依抬起手，微凉的指腹，轻轻刮了一下林初夏的鼻尖。

尔后，她攀住了林初夏的脖子，鼻尖，轻轻地带着一种渴望的亲昵，蹭了一下她的鼻尖。

这个动作……

林初夏的大脑“嗡”地一声。和她的长姐……林孟舟诱哄她喊“妈咪”时，对她做过的动作……

一模一样。

林初夏瞬间晃了神。

她的失神，哪怕只有0.1秒，也惹恼了眼前的女人。

“林初夏，不要跟我说，你在我面前，正想着别的女人。”

白依的声音冷了下来，她捏住了林初夏的下巴，强迫她回神。

“我很好奇，你刚刚，是不想看到孟知意和我间接接吻，所以才拿走那支口红的？”

林初夏被她这喜怒无常的样子弄得头皮发麻，但还是本能地、在她的逼视下点了点头。

白依眯了眯眼，桃花眸染上了一丝近乎“愉悦”的笑意。

“林初夏，今天不知怎么了，突然想跟你说一些真心话。”

过去，怕被再次伤害，她不愿说。

怕得到的再失去，她迟迟说不出口。

她藏在心里已久的酸楚和热望，像渴望拥有不会融化的糖果的小女孩。

林初夏，就是那颗糖果。

“初夏，我只吻过你。”女人的拇指，抚过林初夏的唇瓣，“不管是直接的，还是间接的。”

“你呢？”

不等林初夏回答，白依就又拿出了那支口红。

“你现在的唇色，太淡了。”

她旋出膏体，那红色，在林初夏的瞳孔中放大。

这个姿势很暧昧。

白依一手托着她的下巴，一手拿着口红，仔细地、一笔一笔地，替她涂抹着。

毋庸置疑的间接接吻。

先前被白依涂抹过的膏体，还泛着温热，触碰着她的唇瓣，滑腻，又带着强势的侵入感。

林初夏甚至能闻到那股冷贵的、白依专属的桃花香气。

林初夏稍微有些不自在。

她的脑海，在此时和白依被迫暧昧的时候，竟然又不受控制地……回溯到了另一个女人的亲昵画面。

那个女人，是她的长姐。

认识到这点的时候，林初夏心虚到了极点。

她的眼神，下意识地……闪烁了一下。

涂口红的动作，猛地停住了。

白依看她这个反应，突然意识到林初夏并不是只和自己接吻过。

是啊。

她在和自己订婚之前，可是香都有名的……

白依的眼中，闪过一丝自嘲。她都忘了，眼前这个人，曾经“万花丛中过”。

白依收起了口红。

“你……”她强压着那股翻涌的嫉妒，冷冷地问，“那你和我接吻过之后，做我助理之后……还吻过别人吗？”

林初夏垂下了眸。

她不敢看白依，她无法回答。

白依瞬间就知道，不是了。

她吻过别人了。

林初夏那下意识的垂眸与闪躲，就是最好的回答。

那只涂着口红的手，停在了半空中。

那股刚刚才被愉悦和些许灵气所安抚下去的心火，混合着孟知意种下的、那股邪异的“魅惑之蛊”的力量，轰然爆发！

只是，白依没有发怒。

她只是缓缓地放下了手。

甚至脸上的表情都没有变。只是那双漂亮的桃花眸，在一瞬间，变得深不见底。

“是啊……”她轻声自语，声音轻得像一声叹息，“你在和我订婚之前，可是香都有名的……”

“你谈过多少女朋友，吻过多少人……”

会不会多到数不清。

迟来的在意，不像迟来的深情。

不比草贱，却比尖刀扎得还酸、还深。

她转过身，那道窈窕的背影，看起来竟有几分萧瑟与落寞。

林初夏心里咯噔一声。这不对劲。白依从来不是这个样子的。

“白依，我……”

“那你在和我接吻过之后呢？”

白依转身打断了她。

她的眼眶……是红的，不是愤怒的红。

林初夏心想，难道是被蛊术放大了情绪的原因。

“林初夏，以前的你我不再追究，现在我只关心，你在做我助理之后，还吻过别人吗，那个人又是谁？”

————————！！————————

昨天太困了，昨天的放今天更了哈。宝们都好厉害！[比心]

下章maybe身心大和谐[黄心]

破45评，晚上再更一章！

早点看到时（不确定会不会河蟹[求你了]）

════════════════════════════════════════

第91章

林初夏垂下了眸。

“好。”白依点点头，她懂了。

她松开了林初夏的手腕，往后退了一步。

林初夏刚要松口气，以为这场审判结束了。

“那……是我吻得不好吗？”

“啊？”林初夏猛地抬头。

白依咬着唇，眼中水光闪动，那副难得楚楚的模样，委屈到了极点，却又冷媚惑人到了极点。

“是我吻得不如她好，所以……你才心心念念着她？”

“不！不是！那个……”

“那你证明给我看。”

“白依，你中了孟知意的伎俩，你现在不清醒！”林初夏急了。

“我很清醒！”白依执拗道，那股突然被蛊术放大的偏执让她几乎崩溃，“嗯，我现在好不舒服！我全身都……”

她的话音戛然而止，不正常的潮红晕上了她的脸颊。

“我……我好热……”

她的身体开始发软，声音也变得黏腻起来。

这是“魅惑之蛊”的第二阶段，情动。

“初夏……”她拉住了林初夏的衣角，像是抓住了救命稻草，“我很不舒服……你帮我调理一下。”

林初夏看着她这副样子，头皮发麻。

“怎么调理？”

“我不知道……你不是最擅长调理身体风水吗？”白依摇摇晃晃，整个人都贴了过来，将脸埋进了林初夏的颈窝，像只发烧后，眷念主人的缅因猫，不住地蹭着。

“我好热……你身上好凉……好舒服……”

她的唇瓣，不断地摩擦着林初夏的颈侧皮肤。

双手更是像抓住浮木一般抱住了对方，滚烫的脸颊在她的颈窝里贴着，“初夏……我真的好难受……”

“白依！你别乱动！”林初夏被她蹭得浑身躁动，一股电流从尾椎窜起。

“你清醒一点！”

“我们去医院！”林初夏架起这具发软的身体，就要往外走。

“不！”白依听到医院两个字，爆发出惊人的力气，“外面有狗仔……不能去……”

她死死地攥着林初夏的手腕，如同藤蔓，根本分不开。

林初夏看着女人眼眸中翻涌的欲色，心头一沉。

她也明白，狗仔都隐藏在外面，现在出去，保不准明天就会上头条。

眼下，对方的身体不自觉地往她身上靠，带着点无意识的撒娇与渴求，“初夏，你帮帮我……”

林初夏喉咙滚了滚，决定抱着白依回到她的顶楼套房。

好在她坐独立电梯回去的，一路也没什么人。

那些看热闹的人早在孟知意走后就散了。

回到套房，白依的意识已经开始模糊，扯着自己的衣领，领口被扯得大开，露出大片冷白的肌肤。

“还是难受……”她呢喃着，身体像无骨的藤蔓，缠上林初夏的腰。

林初夏咬了咬牙，将女人打横抱起，快步走进浴室。

还未进去，冰冷的缸沿让白依瑟缩了一下，她却又更紧地缠上了林初夏。

林初夏被八爪鱼似的抱住，她苦笑：“白依，你松一点。”

此时的她，并不知道，这句话在下半夜还会再次上演，只是变了完全不同的意味。

她颤着手脱掉白依的衣服，强压下心头的悸动，打开浴缸的冷水阀，想将人彻底放进去，白依却如游鱼挣脱，裙摆滑落，整个人不着寸缕。

波浪卷发和红唇，像一条赤果皙白的美人鱼。

林初夏毫无怜香惜玉地拿起花洒，对着这条“美人鱼”冲着冷水。

清水淋上发丝，沿着脸颊、脖颈和饱满的沟壑下滑。

林初夏神色崩开，忙错开眼。

冷水浇在身上，白依却像是得不到满足，反而发出一声细碎的吟哦。

“初夏～嗯啊～”

林初夏听着她令人遐想纷飞的声音，狠狠咬了下唇。

呻吟也就罢了，偏偏间隙，还喊她的名字，好像自己对她做了什么似的。

她继续拿花洒冲。

女人在水流中微微颤抖，曲线玲珑的身段，毫无保留地暴露在眼前。

水珠顺着圆润的肩头往下淌。

淌过纤细的腰腹，最终“啪嗒”，一滴滴落下，圆润珠滑。

总这么放冷水，对身体不好。

林初夏脸颊发热，伸手想打开热水，却被白依勾了下抓住手腕。

林初夏差点被拉到水缸里，陪伴沉沦。

“初夏，初夏～”白依再不见往日的傲冷，唤林初夏名字的声音，微哑又动听。

她将自己化作不安分的美人鱼，在林初夏掌心下轻轻扭动，前凸后翘，豆腐送到林初夏手上，吃了个干干净净。

又妖娆成一条不安分的鱼，曼妙着身姿：“初夏，摸摸我……”

牵着她，引着她，肆意妄为。

林初夏的呼吸有些乱。

虽然说她亲过，也摸过白依的这里。

但面对裸裎状态白依，还被她按着去touch，还从未有过。

掌下的何止是光滑细腻，带着冷水的凉，却又透着滚烫的温。

理智告诉她要推开，可看着女人泛红的眼眶、痛苦又渴求的模样，她终究还是狠不下心。

她咬着牙，关了水，拿起浴巾，将这个已经不着寸缕的女人包裹住，拦腰抱起，一把子丢在林孟舟给她买的超级大床上。

过程中，白依的手始终没松开，指尖划过她的后背，带着点痒，又带着点灼人的热。

将人放好时，林初夏已经满头大汗，浑身湿透，狼狈不堪，毅力在这场无声的拉扯中被消耗得所剩无几。

她站在床边，看着床上那个被浴巾裹着、却依旧不安扭动的身影，一时间束手无策。

灵力彻底解蛊不行。

物理降温也不行。

难道……只能……

林初夏连连摇头，她在床边坐下，用解药试试？她想着去积分商城里找找。

刚想起身，却被白依拽住了衣角。

女人的眼眸已有些失焦，只凭着本能靠近，唇瓣擦过林初夏的手背，触感湿热：“初夏～～”

林初夏叹了口气，终究还是守在了床边，静守丹田，输送着灵力，暂且缓解。

再加上可能是冷水降温起了点作用，白依的情绪渐渐平复，呼吸也平稳了些。

林初夏止了找药的念头，她匆匆冲了个澡，抵不住疲累，也躺床上睡了过去。

睡梦中，她感觉自己仿佛陷入了一个火炉。

好热。

有什么东西……在压着她。

有什么东西……在解开她。

细碎的动静越来越大。

林初夏迷迷糊糊睁开眼，浑身的血液却在瞬间凝固。

她震惊地发现，自己不知何时已经躺倒在下方，而她的衣服，已经被褪去了！

而白依……

这个本该被浴巾裹住的女人，此刻……一丝不挂。

正跨坐在她的膝上，长发垂落，遮住了潮红的脸畔，泛红的唇瓣翕张。

她正抓着自己，引导着那只手，放在自己那片饱满的柔软上。

“初夏……”白依的声音沙哑得不像话，她在她的蹆上，无意识地、缓慢地……磨。

崾肢扭摆，那动作，妖娆至极。

“白依……停、停下来！”偏偏稳重的山谷，也化作波浪状的兔子摇。

林初夏的血液轰地一声炸开了，膝上的触感嫩滑，闭着眼也知道对方在干什么。

更何况，她还睁着眼！

白依根本听不进去，她只知道眼前的人能解救她。

林初夏还想开口阻止，白依却突然俯身，双手撑在她的肩头，身体压得更低，温热的呼吸喷在她的脸上：“初夏……你和别的女人有过这样吗？”

她酸酸喊着她的名字，动作却旋然不似往常的含蓄，可以称得上m浪至极。

话音未落，没等林初夏反应过来，她已经撑起，向上移动，“初夏……”她扬起修长的脖颈，径直坐了下去。

柔软的触感瞬间笼罩下来，带着情蛊催动的灼热，林初夏眼前被春光笼罩，大脑一片空白，连呼吸都忘了。

那股浓郁的、被情欲蒸腾起来的桃花甜香，混合着女人独有的气息，瞬间夺走了林初夏面前的空气。

“唔～～”白依的声音带着满足，一边扭着，一边时悬，时落下地磨动，“这样……好像不那么难受了……”

林初夏的理智在崩塌边缘。

下了一场淅淅沥沥的桃花雨。

林初夏感觉自己眼睫都被淋得睁不开，有什么美妙的味道在急着张嘴呼吸的瞬间，全涌进了口腔。

她狼狈的、毫无办法的吞咽了一下。

肱二头肌发力，将对方抬起，偏偏碾压鼻梁和鼻尖处时。

对方似抵至了最难耐的玄妙，在她耳边轻怨，“坏家伙，将人家的‘红豆’，都磨掉了。”

林初夏湿着脸一红。

白依……在这个时候，这么放开的吗？

还是说，全拜情蛊所赐。

情蛊的气息顺着呼吸钻进鼻腔，白依身上的桃花甜香混着另一种海盐味的气息，缠得她呼吸发紧。

她能清晰地感受到白依的每一个动作，感受到她的丰盛。

渐渐，对方似有些累了，竟隐隐有了哭腔。

“唔，还是不舒服。”

可一味的主动，已让她酥软到无再多气你。

“初夏……”她吻上林初夏的唇，祈求的语气，却狠狠用贝齿拽了拽对方的唇瓣：“你这个讨厌鬼，为什么现在不讨厌了。”

她要……林初夏对她‘讨厌’一点。

收到暗示，林初夏猛地抬手，扣住白依的崾，将人转了个位置。

颠倒了过来。

白依如愿所偿，眼神迷蒙，秋波盈盈地看着她。

林初夏抹了把脸，舌尖舔了下唇周，她的指尖带着微凉的温度，缓缓划下对方所想的。

“白依，你才是个讨厌的、坏女人。”林初夏的声音哑得厉害：“希望你明天不要后悔。”

更别拿电锯砍她。

她将自己下过香雨的脸颊，埋在对方身前，蹭了蹭。

一场“报复”的洗面奶。

…………

探顾的瞬间，白依猛地绷紧。

林初夏说出了那句，在盥洗室里说过的话。

白依听到，捂住了脸，却是彻底放松下来，发出一声压抑的轻哦。

情蛊的力道在亲密的触碰中渐渐消散，取而代之的是happy。

林初夏起初生涩，很快又熟稔了起来，她精准地捕捉到白依的点，每一次的光临，都尝试到达新的……

同时很坏也很聪颖的、在白依发出尖音的那一下，搅弄更多的光顾。

很久很久，直到窗外的月光透过薄纱，洒在两人交叠的身影上。

这张由林孟舟买的kingsize，染上了另一对交缠在一起的呼吸、细碎的轻吟。

还有情蛊极致释放后，空气中弥漫的、属于彼此的味道。

林初夏蜷了蜷手指，前端还是潮的。

未来得及撤离，白依已搂住了她，缩进她的怀里。

女人扭了扭崾肢，无意识将自我的隐秘埋得更深。

林初夏终究太困，就这么保持着探入的pose，持留着白依的温度沉沉睡了过去。

感受着怀中女人渐渐平复的呼吸，哪怕是被迫需要解毒而不得不发生的一切。

但全程清醒的林初夏明白，从这一宿起，她和白依的关系，实实在在，夯夯实实，发皱的手指是最好的证明。

两人相拥的一旁，床头柜上，林初夏的手机亮起。

大洋彼岸，属于另一个女人的来电，在她的屏幕上亮了一下，倏而又暗。

深夜，桃花绽放，海棠花未眠。

————————！！————————

已做好和sh“搏斗”准备了。[爆哭]

════════════════════════════════════════

第92章

晨光已过，空气中还漂浮着昨夜那股散不去的、令人面红耳赤的靡丽气息。

房间安静得有些过分，只余两道浅浅的呼吸声交织着。

林初夏是被“麻”醒的，长久保持一个姿势。

她动了动身子，却发现自己像是刚跑完了一场全程马拉松，尤其是……她的右手。

勾了勾，温润湿滑。

白依蹙了蹙眉，“不要了……”

怎么还在某个部位停留，林初夏慌地抽出，指腹泛白，指尖微微发颤。

她尝试抬了抬胳膊，酸得几乎抬不起来，指关节泛着一种过度使用后的僵硬与酸痛。

不由倒吸一口凉气，昨晚那些荒唐而激烈的、令人脸红心跳的记忆碎片，瞬间回笼大脑。

那是怎样的疯狂啊。

林初夏捂住脸，她就这么和女主，她的老板，她的未来“嫂子”，她的契约未婚妻——发生了关系？！！！

一想到平日里高高在上、冷艳不可方物的白依，昨宿就像一团怎么浇都浇不灭的烈火，在她身上扭动、怀里哭泣、耳边尖叫、不停地索取，诱着她一遍又一遍地用去“解蛊”。

直到天边泛起了鱼肚白，那股要命的热度才堪堪褪去。

林初夏心头一阵漾动，她深深吸了口气，抬眼就看到近在咫尺的那张睡颜，往日里高冷不可侵犯的脸，此刻却透着一股毫无防备的倦懒。

连睡着的模样也很漂亮。

林初夏悄悄掀开被子，两人同盖的被子瞬间滑落一旁，露出女人大片白皙如玉的肌肤，无瑕的肌肤，此刻同样也……惨不忍睹。

尤其是那张唇，饱满而红肿，甚至有些破皮。

林初夏眼皮颤了颤，那是自己昨晚为了堵住白依难耐的吟哦，失控咬破的。

她心虚地咽了咽口水，第一反应就是逃！

趁白依还没醒，赶紧溜去浴室或者假装去买早餐，以此来缓解这尴尬的清晨。

她屏住呼吸，像做贼一样，小心翼翼地将被角掀开一条缝，身体一点点地挪动。

然而，就在她即将逃离成功时，身侧的被子忽然一紧，一只温热柔软，却带着不容抗拒力道的手臂，横空伸了过来。

“嗯～～”

白依在睡梦中发出了一声无意识的呢喃，随即像抱抱枕一样，将想要逃跑的林初夏一把拉了回去，埋入她的怀里搂着腰，不让她再动弹分毫。

林初夏整个人瞬间僵硬如石，连大气都不敢出。

她维持着尴尬的姿势，动都不敢动了，紧闭着双眼，开始装睡。

时间一分一秒过去。

身后的呼吸声似乎变了节奏。

林初夏能感觉到，那原本平稳的呼吸停顿了一下，随后变得清浅而清醒。

白依……醒了。

而且，她能清晰地感觉到，一道视线正落在她的脸上，那绝对是白依看她的目光。

她想象不出是怎样的审视，是要杀死她的冷意，还是……眸光流转的萌动春意？

就在林初夏快要装不下去的时候，身后终于传来了动静，窸窸窣窣声，是白依掀开被子起身的声音。

嗯？就这么放过她了？

不敢置信。

林初夏眼睫轻颤，依旧不敢睁开眼，继续装睡。

“咚。”

一声闷响，紧接着是一声极轻的吸气声。

白依似乎是在下床站立的瞬间，腿软得没站稳，不得不扶了一下床头柜才勉强支撑住身体。

这个认知让林初夏的脸瞬间烧了起来。昨晚……真的有那么狠吗？

紧接着，传来了穿衣服的细微摩擦声。

好奇心最终战胜了羞耻心。

林初夏忍不住，偷偷地、将眼睛眯开了一条极细的缝隙。

白依正背对着她，站在床边的地毯上，窗光洒在她身上，勾勒出婀娜有致的身材，她的背脊挺直而优美，蝴蝶骨随着动作微微起伏，腰肢纤细得仿佛一只手就能掐断。

昨晚关着灯，林初夏满脑子都是热血上涌的“解蛊”，早上被子遮挡，只能管中窥豹。

根本没看清。现在才发现，原来……

白依的身材竟然这么好。

但这并不是重点。

如今全然赤果果的视角下，亲眼看见那具原本白皙无瑕的身体，原本光洁的背上、圆润的肩头，乃至……

她的视线不受控制地向下游移。

那修长紧致的大腿内侧，还有那隐秘的腿与腿中央……

全是斑驳的红痕，譬如指印，掐痕，还有嘬咬、吮吻过的痕迹。

亲吻、喘息、纠缠……

那些痕迹，在白皙肌肤的映衬下，显得触目惊心，又艳丽得不可方物。

天！……这些都是我弄的？

林初夏的脸红得像只熟透的虾子，视线却不受控地移不开。

就在她看得入神时，那个正在穿衣的女人，动作忽然一顿。

似有所感般，白依缓缓地……转过了身。

林初夏胸口一跳，以迅雷不及掩耳之势猛地闭上了眼睛，睫毛还是颤得厉害，她狠狠闭上。

房间里一片死寂。

只有双足踩在地毯上，一步步逼近的声音。

那脚步声停在了床边。

一股好闻的女人香、混合着情事过后的桃花香气，逼近了林初夏的鼻尖。

“林初夏。”

白依的声音从上方传来，带着一丝未褪的沙哑，和几分早已看穿一切的玩味：“……你确定，要继续装睡？”

被抓包的尴尬，比昨晚的疯狂更让人无地自容。

林初夏的睫毛颤了几下，终于在那道戏谑目光的烧灼下，自暴自弃地睁开了眼：“嗨！早上好哇！”

她刚说完就恨不得咬掉自己的舌头。

这是什么事后的糟糕开场白。

谁曾想，白依竟顺着她的话接了下去，却语有深意，“是呢，好的很。”

她重重咬伤“很”字。

林初夏头皮发麻，干巴巴挤出一句：“白依你醒的真早哈。”

她说完觉得是废话，又打了个哈哈。

视线四处乱游，根本不敢聚焦在对方身上，生怕撞进那双璀璨流转的桃花眸里。

昨晚那双眸子，眼尾像粉色的桃花绽放，又在极致愉悦时颤如摇曳的桃花瓣。

林初夏闭了下眼。

……

白依看了眼窗外的太阳，嗯？很早？

她腿软的站不住太久，最终忍无可忍坐下，“你确定还很早？”

照说她这么一个大美人，内衣都没穿，只松松垮垮套了件上衣，几乎等同于真空坐在床边，肌肤在透帘的光下泛着冷白，本该是勾人的画面。

可林初夏偏生一眼都不敢看。

白依低低哼笑一声，眼尾上挑，显然没打算就这么放过这个让她浑身酸软的始作俑者。

她身上这件白衬衫，正是林初夏前天穿过已经洗了一次的，如今套在她身上略微松垮，领口大敞着，露出精致的锁骨和小片肌肤，透着股事后独有的慵懒风情，偏偏她神情微冷，简直是又冷又媚，让人移不开眼。

她没系扣子，就那么敞着衣襟，单膝跪上了床沿，随着床垫的一阵塌陷，那股极具压迫感的桃花香气瞬间笼罩了下来。

“刚才不是偷偷看得挺起劲吗？”

白依俯下了身，双手撑在林初夏头的两侧，将其彻底困在自己身下。

那一头海藻般的长发垂落下来，发梢轻扫过林初夏的脸颊，带起一阵酥痒。

“怎么现在让你正大光明地看，反而不敢了？”

林初夏被迫仰觑着她。

这一看，更是要命。

微光下，白依锁骨上那几枚深红色的吻痕，在薄薄衬衫的掩映下若隐若现，饱满垂悬，如水滴晃动。

红与白，欲与纯，红梅轻摇，梅痕曳摆。

天然的傲势，人工制造的痕迹，交相辉映，后者是林初夏的“鬼手神工”杰作。

“我、我那是……”林初夏眼神闪烁、喉咙发干，“我是担心你的身体……你看，你刚才腿都软了……”

“呵。”

白依气笑了。

“我腿软是因为谁？”

她微微眯起眼，指尖挑起林初夏的下巴，强迫她直视自己：“林初夏，你现在装什么无辜的小白兔？昨晚那个按着我、把人弄得喊够了却还不肯停的人……难道不是你？”

林初夏的脸红得快要滴血：“那是……那是为了解蛊！必须把药性排干净！”

“哦？解蛊？”

白依挑了挑眉，眼底闪过一丝危险的光芒。

她忽然动了。

她抓着林初夏的手，缓缓且不容拒绝地，按在了自己的某处，再移向另一处。

“那这里呢？”

白依的声音低了下来，带着一丝沙哑的质问：“这里也是为了解蛊？”

她的手带着林初夏的手指，从饱满处，游移到了一处隐秘的红痕上。

那是大腿根侧面，一个清晰的牙印，还有别的印迹。

比如为了固定住扭动的女人，还有清。潮。上头的瞬间，狠狠掐出来的指印。

“还有这里……”

白依逼着她的手向上，停在了脖颈侧面，那里有一个明显的牙印。

“这也是解蛊需要的步骤？”

林初夏哑口无言，她很确定白依是迷糊了，因为昨晚大多是白依主动的，嗯，极其偶尔……偶尔才是自己失控。

但对方却勾着她不放手。

于是她被迫在白依身上继续‘光临’自己的【杰作】。

手掌下那温热细腻的触感，哪怕隔着布料都烫得惊人。

她像被烫到了一样想缩回手，却被白依死死按住。

“躲什么？”

白依看着她这副怂样，心底那点因身体酸痛而产生的起床气消了小半，取而代之的是一种想要欺负对方的恶趣味。

她俯得更低了，红肿的唇几乎贴上林初夏的唇瓣。

“某人昨晚不是很【凶】吗？”

白依吐气如兰，每一个字都像是钩子：“怎么天一亮……就变成怂包了？”

林初夏被她逼得退无可退，后背紧贴着床单，呼吸急促。她看着眼前这个一点不知羞，反而“得理不饶人”的女人。

她昨晚确定是给白依解了蛊。

难道还顺便助她成了精？

————————！！————————

没能写到想写的地方，明天得早起，先浅浅三千字放上来吧。如果有问题明天再捉虫。

小情侣再腻歪一下，毕竟留给你们二人的时间不多了（bushi）[眼镜]

════════════════════════════════════════

第93章

白依昨晚是真的是累狠了，刚刚套上一件衬衫，已经花了她一半的力气，更别说刚刚“挑逗”林初夏那会儿功夫，已将另一半的都透支了。

全身体力已严重枯竭。

她试图撑起身体，可腰肢软得像一滩水，刚一发力就酸软地倒回了林初夏的怀里。

林初夏：“我抱你去洗漱？”

她一个揽子抱起，托住女人臀部时，才意识到，现在的白依只穿着上衣……

“林初夏……浴巾。”白依不太自然地说。

刚刚那一番挑逗还没意识到什么，此时几乎赤果果被林初夏的手托着，她还是不太自在。

林初夏顿了顿，照说昨晚该看的不该看的，甚至更深的地方都……如今白依反而矜持上了？

但她还是依言扯过一条干净的浴巾，手法熟练地将白依裹上，脸上也是一副淡然处之的模样。

然而，她越是这般“熟练淡然”，白依心里就越不得味。

林初夏这表现太像个“老手”了，包括昨晚也是……将她弄的欲仙欲死的，现在给她裹浴巾的动作也是行云流水，是不是事后给其他女人也这么裹过。

白依联想到“万花丛中过”的累累前科，林初夏想必对别的女人也这么熟练，她难不成是沾了“前科”的光？

她心中暗自冷哼一声。

就在林初夏抱着她即将踏入浴室的瞬间，浴巾不小心滑落。

林初夏要给她裹上。

“算了。反正马上要洗的，不是吗？”

那条刚裹好的浴巾，顺着丝滑的肌肤瞬间滑落，堆叠在了林初夏的手臂弯里。

怀里的女人再次毫无保留地展露在空气中。

白依非但没有遮挡，反而微微仰起下巴，骄傲的像一只孔雀。

在林初夏的所有“前任”中，她白依难道不是最好看的哪一个吗？她不信林初夏尝过她，还有对另一个女人生出别的野心思。

眼下，她很满意看到林初夏眼神闪烁的模样。

林初夏视线不知道该往哪里放，只好硬着头皮，快步将人放进了已经放好热水的宽大浴缸里。

温热的水漫过身体，白依舒服地喟叹了一声。

林初夏叠好浴巾，拔腿就要走。

白依靠在浴缸边，湿漉漉的长发贴在颈侧，眼神勾人：“一起洗？”

“不、不用了！”林初夏想都没想就拒绝，她揉了揉酸乏的胳膊，再一起洗，怕是要出人命。

“随你。”白依撩了一把水，随即眉头微蹙，发出一声难耐的抽气声，“嘶……疼。”

“哪里疼？”林初夏立刻紧张起来。

“你说呢？”白依有些委屈地瞪了她一眼。谁弄得，一目了然，“我都没力气动了。”

林初夏没法，只好拿过沐浴巾，小心翼翼地帮她擦拭。

当手滑过腿侧时，白依倒吸了一口凉气，抓住了她的手。

“轻点，这里好疼的。”

“我看看？”林初夏咬了咬唇，她知道始作俑者是自己。

怀揣着“尽责”的使命，她顺着白依的视线，轻轻分开女人的蹆。

那里红肿得厉害，甚至有些可怜兮兮的，如葳蕤的花瓣，沾着露珠儿瑟瑟颤抖。

昭示着昨晚的战况是何等惨烈和……不知节制。

只一瞬，林初夏的脸“轰”地一下红透了。

白依看着林初夏那副愧疚又脸红的模样，心里那点不爽终于散了些，她起了逗弄的心思，用脚尖轻轻蹭了蹭林初夏的手臂：“林初夏，你赔我……”

她本来只是想撩一撩这个假正经的人，甚至有了破罐子破摔的心思。

谁知林初夏却一脸愧疚地站起身，立即走了出去。

白依：这就……离开了？

她蹙了蹙眉，拍了拍水花，水花失落地滚出缸沿。

脚步声重新急匆匆踏入。

林初夏不知从哪翻出一管药膏。

“白依，我帮你上药吧。”

林初夏挤出一点清凉的药膏在指尖，眼神清澈而专注，看着没有任何旖旎的心思，只有单纯的愧疚。

她伸出手，当那带着凉意的finger，真的触碰到那处红肿的私隐之处时。

“唔！”

白依猛地紧绷腰肢，那股难以言喻的刺ji感直冲头皮。

在清醒状态下，这种直白的、带有治疗性质的触碰，远比情。欲中的触碰更让人羞耻。

“别……”白依的脸瞬间爆红，连耳根都烧了起来，她慌乱地想要并拢双腿，“我自己来……”

“别动，很快就好。”林初夏却按住了她的厀盖，语气是不容置疑的坚持。

白依咬着嘴唇，眼尾泛红，只能羞耻地任由她抬起自己一只蹆在浴缸沿，另一只半架在身上，在那里涂抹，整个人羞得几乎要滑进水里把自己淹死。

这哪里是上药，这简直是酷刑。

……

好不容易折腾完，林初夏用大浴巾将洗得香喷喷、却已经耳朵红的不想说话的白依裹好，抱回了卧室的大床。

她唇角勾了勾，白依……还是知道害羞的嘛。

难得扳回了一局，林初夏心情大好，连后面如何收场的烦恼事，都忘记去惦记。

将人放下后，林初夏无意间瞥见了镜子里的自己。

昨晚太昏暗，今早又太心乱，她一直没注意自己身上的痕迹。

此刻才发现，自己的锁骨、脖颈侧面，那几个被白依昨晚发狠咬出来的牙印，位置竟然……

林初夏：？！！

这些新的牙印，竟然和上次一晌贪欢后留下的痕迹……高度重叠。

甚至连咬合的力度、偏爱的位置，都惊人的一致。

是凑巧吗？

还是故意的？

但昨晚白依神志不清，中了蛊毒，完全是凭本能在行动，怎么可能故意去覆盖那个人的印记？

除非白依是天才！也有可能白依上次记下来了，白以芨不是说过吗，她的姐姐是艺术女神，是学霸，记忆力也包含在其中吧。

林初夏心中涌起一股怪异的感觉。

也不排除……这两个看似一点都不像的人，在某种占有欲和性癖方面，真的是……高度一致。

“想什么呢？”

床上的白依已经恢复了些许力气，她看着发呆的、离她远远的林初夏，准备开口提起那个她一直想说的话题，关于“继续婚约”和“公开关系”的事。

她是认真的。

经过昨晚，她不想再放林初夏走了，也不想任由自己“口是心非”下去，她愿意为林初夏放弃一次骄傲，赌一赌可能。

“初夏，关于我们……”

突然，手机的来电通知，被设置的延时播报时间提醒。

【主人，林孟舟于昨晚十一点十一分来电三秒。】

林初夏一个猛子奔到床边，“白依，长姐给你带打电话了？”

她的心脏猛地揪紧。昨晚……在她和白依翻云覆雨、彻底失控的时候，长姐……给白依打过电话？

她以为长姐手机一直是关机的，因为她一直打不通。

原来独独是拉黑了自己？

昨晚发生情事后的莫名心虚，被冷漠以待的空落和难过，全化为联系不到的担忧，一刹那裹挟了她。

她看着白依的眼神里满是恳求：“白依，原来姐姐昨晚给你打过电话！你……你能不能帮我回过去？我想联系她，我很担心她！”

白依原本到嘴边的话，硬生生地被噎了回去。

她看着林初夏那副为了另一个女人焦急、恳求的模样，眼底刚升起的温度瞬间冷却。

又是林孟舟。

明明昨晚在她身体里的人是林初夏，明明刚刚帮她上药的人是林初夏，可只要那个女人的名字一出现，林初夏就被勾走了。

即便这个人是林初夏的姐姐，可正因为林孟舟是林初夏的姐姐，那份切不断的血缘羁绊，怎么比？

她微微一哂，为什么那个人偏偏是林孟舟，帮过她的，曾经如明月高悬的存在。

她没有接手机，只是冷冷地别过头，拉过被子盖住自己半裸的身体，声音恢复了平日的冷淡与不悦：

“没电了，没心情，不想打。”

“白依……”

“闭嘴。”

白依不耐烦地指了指旁边那件衣服，那是她昨晚扯掉的，“帮我找一件新的衣服。”

她强行转移了话题，带着一股女王般的颐指气使，来掩饰自己内心的情绪。

“我现在手酸，不想拿手机。”

她抬起下巴，眼神睨着林初夏：“过来，帮我把衣服穿上。”

林初夏深吸了口气，撇去焦急，打电话让顶楼专属管家找来衣服。

林孟舟配备的管家的确厉害，原本是用来负责林初夏的私生活。

可使唤的几次，机缘巧合都是为了白依。

不到五分钟，新的衣服就已送上。

“……白依。”

林初夏声音发紧，试图坐直身体，好让两人贴得不那么毫无缝隙。但白依根本不配合，那两条修长的腿依然霸道地跨在她身体两侧，整个人像只没骨头的猫，随着她的动作懒洋洋地晃了晃，反而贴得更紧了。

“白依，你松一点，我现在帮你。”

林初夏脱口而出，一想到这句话，梅开三度，昨晚的那一次也说过同样的。

她不由脸热，伸出那只还在微微发颤的手，捏住了第一颗扣子。

白依的肌肤太滑、有点凉。

指尖刚碰到那细腻的皮肤，昨晚那种令人疯狂的触感就顺着指腹一路烧到了心口。

她努力想要目不斜视，盯着扣眼，可视线总是不受控制地被那片雪白肌肤上斑驳的红痕吸引。

第一颗扣子，在小腹的位置。

林初夏的手指有些笨拙，扣了好几次才扣进去。过程中，她的指关节不可避免地蹭过白依平坦紧致的小腹。

白依的肌肤瞬间做出了反应，微微收缩了一下。

“嘶……”

头顶传来白依的一声轻哼，带着明显的鼻音，“轻点……那里酸。”

林初夏的手一抖，差点把刚扣好的扣子又扯开。她当然知道那里为什么酸，昨晚她的手掌在那里按揉了不知道多少次，同时用来固定这人乱扭的腰肢。

“知道了。”

林初夏咬着牙，强迫自己加快速度。

第二颗，第三颗……

随着扣子一颗颗扣上，那原本大敞的风景逐渐被白色的布料遮盖，透出一种禁欲的美感。可那种若隐若现的诱惑，反而比直接袒露更要命。

扣到胸口位置时，是最难熬的。

这里是起伏最大的地方，也是痕迹最重的地方。

林初夏的手指捏着扣子，她能清晰地感受到掌心下那颗心脏有力的搏动，一下又一下，撞击着她的手背。

白依一直低着头看她。

看着林初夏额头上渗出的细密汗珠，看着她紧抿的唇线，还有那明明在发抖、却努力想要温柔的动作。

白依眼底的情绪渐渐散去，她认命地叹了口气。

“林初夏。”

她忽然开口，声音很轻。

“嗯？”林初夏正全神贯注地对付倒数的某颗扣子，没敢抬头。

“你手抖得好厉害。”

白依伸出手，并没有阻止她，而是覆盖在了林初夏那只正在忙碌的手背上。

她的掌心温热，带着一种安抚的力量，轻轻包裹住了林初夏。

“是在怕我？”白依凑近她的耳边，气若游丝，“……还是在回味？”

林初夏的动作猛地停住。

她终于扣好了那一颗扣子。

然后，她抬起头，那双总是温吞、闪躲的眼睛里，此刻却燃起了一簇暗火。她反手握住了白依覆在她手背上的手。

“白依。”

林初夏的声音沉了下来，她似乎找到了一些“治”白依的法子。

“你再招我，”她盯着白依红肿的唇，“这衣服……刚穿好，可能又要碎了。”

白依一愣。

随即，她笑开了。那笑容明艳得不可方物，像是听到了世界上最有意思，也最悦耳的话。

“好啊。”

她松开手，顺势搂住林初夏的脖子，整个人从林初夏腿上滑下来，侧身坐在了床上。

那件衬衫下摆堪堪遮住大腿根，随着她的动作向上卷起，露出一双修长笔直的腿，上面还带着几道暧昧的指痕。

“这次饶了你。”

白依懒洋洋地靠在床头，指了指床头柜上的手机，恢复了几分女王的姿态，虽然声音还有些软：“不是要找你姐姐吗？”

提到林孟舟，林初夏眼底的无措瞬间平息，取而代之的是满满的担忧。

“手机给我。”

白依朝她摊开手掌。

林初夏不明所以，但还是乖乖把自己的手机递了过去。

白依却没有接，她也猜出林初夏的手机联系不上，不然她不会求自己。

她把自己那个还在充电的私人手机拿了过来，解锁，然后当着林初夏的面，点开了号码。

那是林孟舟的私人号码。

林初夏闷了闷，怎么她就打不通。

白依的手指在屏幕上飞快地敲击了几下，“好了。”

“这就好了？”林初夏呆了呆。

信息框里，话语简洁，意义匪浅：【孟舟姐姐，昨晚初夏在我这。她累坏了，我也起晚了。她很担心你，看到消息回个电话。】

————————！！————————

治她。

是谁治谁呢？[捂脸偷看]

下章长姐章，夏夏的身世即将揭开。

════════════════════════════════════════

第94章

叶无瑕觉得，这个世界最近变得很魔幻。

作为叶家的旁系千金，她从前表面灯红酒绿，喜欢玩乐，对事业有几分自己的心思，夹在继承人斗争中，左右斡旋。

但在和李观华谈上恋爱，享受恋爱的甜美后，她顿悟搞“宫斗”一点都没意思，她摆烂了，只想谈恋爱，做个混吃等死的富二代，这样的小日子滋润无比。

可最近，她觉得周围的气压低得可怕，她身边两个亲近的人，都变得极其……奇怪。

第一个奇怪的人，是她的亲姑姑，叶家家主叶傲岚。

自从堂哥叶无城那个蠢货搞丢了“澜心大厦”，又妄动“镇龙令”差点把香都淹了之后，他已经被姑姑一脚踢出了权力中心。

而同样被寄予厚望的叶无忧，因为声带受损，至今还在高级疗养院里做复健，归期未定。

叶家年轻一代，瞬间凋零，竟然到了无人可用的地步。

这几天，叶无瑕每次回公司总部汇报工作都战战兢兢，生怕姑姑那双锐利的瑞凤眼扫到自己身上，然后把那一摊子巨大的工作甩给她，可能还会美曰其名为“继承人的考验”，当做诱饵来钓她。

她现在可完全没有这种争名夺利的心思。

“无瑕小姐，您回来啦？”特助抱着一堆文件路过。

“嘘！”叶无瑕像做贼一样，她压低了声音，“姑姑在里面吗？心情怎么样？有没有提到要抓我去公司总部？”

特助推了推眼镜，神色有些古怪：“叶董在书房。心情……很难说。”

“难说？”

“是的。叶董最近心情变幻莫测。”特助犹豫了一下，还是没忍住透露几分，主要她心里也没谱。

“最近经常盯着一些陈年的旧资料发呆。偶尔看到她在莫名其妙地发笑，眼神特别……慈爱？可下一秒，又看到她痛苦地摇头，叹气连连。”

叶无瑕听得头皮发麻。

发笑？慈爱？痛苦？

这还是那个杀伐果断的商界铁娘子吗？

“完了。”叶无瑕缩了缩脖子，在内心笃定地下了结论，姑姑这八成是更年期到了。

除了荷尔蒙失调，她实在想不出有什么能让叶傲岚变成这副喜怒无常的样子。

她哪里知道，那是叶傲岚在得知自己可能还有个孩子，这个孩子还可能是她和初恋生的，甚至可能是林初夏时的震惊、欣喜、惶惑、疯狂想找证据确定，却又抓不到人时的烦躁。

确认了姑姑没空抓“壮丁”后，叶无瑕松了口气，她想去找林孟舟吐槽时，却发现林孟舟和叶傲岚一样奇怪且离谱。

她直接人间蒸发了。

身为林氏和孟氏集团的总裁，这个几乎全年无休的工作狂魔，竟然在暴雨初歇的第二天，丢下所有工作，飞去了国外。

谁也不知道她去了哪，连林、孟集团的两位特助艾米和张特助，甚至林四海都不知道她在哪里。

林初夏么？估计更不知道吧。

叶无瑕这时还完全没将林初夏算在林孟舟的心上。

“啧啧啧。”

叶无瑕坐在自家的真皮沙发上，晃着红酒杯，敏锐的雷达开始疯狂运转。

这不正常。

能让林孟舟这种人抛下江山远渡重洋的，难不成还真的是……情伤？

这是为了爱，远走天涯疗伤去了？她嗅到了空气中那股浓郁的“瓜”味。

联想到半个月前无意看到的一幕。

禁忌的豪门烟花，在叶无瑕的脑海滋滋盛放。

她不由越想越兴奋，那个被她压在心底半个月的“惊天大秘密”，再也藏不住了。

她立刻掏出手机，拨通了自家女朋友，导演李观华的电话。

“喂？观华宝贝！”

电话接通，那头传来李观华的声音：“无瑕，怎么了？”

《雾锁连城》剧组的现状，让李观华很操心。

叶无忧的嗓子废了，女宰相的角色空缺，李观华正头疼是换人重拍，还是用技术换脸。

“别急嘛，我跟你说，我发现了一个特别的秘密！”叶无瑕神秘兮兮。

李观华揉着眉心，心不在焉：“娱乐圈的秘密，不会又是哪个小明星整容了？哪个男明星劈腿出轨、家暴吸毒了吧。”

“这不是稀松平常吗！”叶无瑕拔高了音调，“我要说的，是关于林孟舟的！”

听到“林孟舟”三个字，李观华瞬间提起了精神：“孟舟总？她怎么了？”

“我怀疑……孟舟她……喜欢上了你们剧组的人。”

“哈？”

李观华差点被刚喝进去的咖啡呛到，她嗤笑一声，“怎么可能？林孟舟？那可是出了名的禁欲系高岭之花，她要是能看上我剧组的人，我把摄像头吃了。”

“真的！”叶无瑕急了，“我亲眼所见！虽然只是视频，但我可是这方面的专家！”

“你记不记得，有一次我找你问一件事，我就是通过这件事确定的。”

叶无瑕的声音沉了下来，将先前见到的那一幕娓娓道来。

----------

半个月前，暴雨未起，赌场之事刚结束。

林孟舟的私人放映室里，窗帘紧闭，一片漆黑。

唯一的亮光，来自半面墙大的高清屏幕。她一遍又一遍地将赌场的监控录像倒回至同一个时间点。

画面上，是白依和林初夏。

林初夏捧住白依的脸庞，白依被动又享受地仰起头……

林孟舟的指尖深深陷在真皮沙发扶手里，指节泛白，她甚至没有开灯，就这么任由那冰冷的、数字化的光线，一遍遍“凌迟”。

门被推开了。

“我说孟舟，你一个人躲在黑屋子里看什么……”叶无暇拿着一瓶新淘的红酒走了进来，话音在看清屏幕的那一刻，戛然而止。

画面正定格在一个人扣着另一个人后颈、深吻的那一帧。

只是画面模糊，看不清真切的脸。

这是在看某种真人小电影？叶无暇的表情瞬间变得微妙。

“啧。”

她促狭地走过去，将酒杯重重放下，用肩膀撞了撞林孟舟，“好家伙，我当是什么。原来我们的孟舟总……癖好是这个？”

她暧昧地挑起眉，目光在那模糊的监控画面上流连：“这片儿……哪儿买的？看着挺刺激啊，还是素人监控风的。”

林孟舟猛地按下了暂停，屏幕陷入黑暗。

她揉着发凉的眉心，声音冰冷：“不是那个。”

“不是哪个？”叶无暇故作不懂，坐到了她身边，“怎么脸色这么差？”

林孟舟不想解释，却又无法忍受叶无暇那种带颜色的调侃眼神。

她默了默，挤出一句：“你之前不是好奇，谁扰乱了我的心吗？”

她微微抬起下颌，视线晦涩瞥向视频里的主动方。

叶无暇脸上的笑容瞬间僵住，看向被吻的女人：“这就是你喜欢的那个人？”

林孟舟垂眸，声音低了下去，“是不能也不该有想法的人。”

……

空气凝固了。

叶无暇的八卦之魂在短暂的震惊后，熊熊燃烧起来。

那个红裙女人，身段妖娆，动作强势霸道，侧脸的轮廓……倒是有几分眼熟，但一时想不起来是谁。

在叶无瑕的认知中，林孟舟是1，好的理所应当是这一口。

旋即反应过来后，她倒抽一口凉气：“那你还在这里看？！一遍一遍地看？！看你喜欢的人和别人接吻？”

她简直不敢相信，“没想到你这么能忍。”

冰凉的酒液滑过喉咙，却压不住心口那阵熟悉的痛。

林孟舟淡淡地说：“……习惯了。”

三个字，轻飘飘的，却重若千钧。

叶无暇被她眸中一闪而过的、那种近乎枯寂的阴影镇住了。

她啧了一声，绕着沙发走了圈，思来想去，都想不到是谁，“我的天，孟舟啊孟舟，居然有你都追不上的人？”

她想不通，这香都……还有什么人能拒绝林孟舟？要家世有家世，要长相有长相。

第二天，叶无暇闲着无聊，去剧组找女朋友李观华。

片场休息区，李观华正同一个女演员说着戏。

女演员还没上妆，穿着常服。

背对着叶无瑕，只听李观华喊道：“白依小姐，你这场戏的情绪应该……”

“白依？”叶无暇嘀咕了一声，如果记得没错，是林初夏的未婚妻，那个获得金冕奖的影后。

就在这时，那个女人似乎听到了动静，回过了头。

她身上穿着一身……一身……

耀眼夺目的、与监控中一模一样的红裙！

叶无暇只觉得一道天雷劈在了自己头顶。

白依那张明艳动人的脸，和昨晚监控里那个模糊的、强势的侧影……完美重合！

叶无暇的嘴巴，缓缓张成了一个鸡蛋型。

她好像发现了一个不得了的惊天大秘密。

她想通了！全想通了！

林孟舟，喜欢的是白依！

白依是谁？是林初夏的未婚妻！

那不就是林孟舟的……妹媳吗？！

难怪林孟舟说“不能喜欢”“不该有想法”！难怪她“习惯了”忍耐！难怪她只能一个人在小黑屋里，痛苦地看监控！

叶无暇越想越觉得合理，越想越觉得这简直是本世纪最悲情的豪门禁忌单相思虐恋！

她不由掩面感叹：“我的妈呀，我家孟舟……这是憋了多久，憋得有多狠啊。”

那点沉寂已久的八卦欲，在这一刻被彻底点燃。她当即打开电脑，搜寻库存。

傍晚，林孟舟收到了叶无暇发来的文档，和一条信息：【我可怜的孟舟总，别忍着了，我都懂，看这个释放一下！这可是姐妹我私藏多年的珍品库存！】

文件名——马哲.zip

珍品库存？？

林孟舟轻轻蹙眉，叶无瑕这恋爱谈着谈出了空虚，转头研究哲学去了？

下载，解压，看到了108本的各类标题，随便打开一本，都是满屏口口口口的描写。

她指尖下意识地往上滑了两行，目光却像被烫到般骤然移开，不由连忙按了退出键，屏幕瞬间回到压缩包界面。

林孟舟扶上额头，指腹按压着太阳穴，沉默了许久许久……

只觉那些刺眼的标题还在眼前晃，触目皆是——

《霸道总裁与她的冷艳妹媳》、《妹媳巧诱，长姐上瘾》、《豪门长女与妹妹、妹媳不可说的二三艳事》……

————————！！————————

本来按隔日更，下章是周六啦！

谢谢大家的祝福和支持，今晚加更一章，明天还有喔～～～

会进入主线剧情。

夏夏身世相关[坏笑]

另外，上一章的锁已经解开了（前面章节的还没解开555，没看的可以速看，等后期解了会更加和谐）。ps：上章看的“口口”版的，可以回看下，和初版差别不大。

════════════════════════════════════════

第95章

香都暴雨为患，叶无城捅下篓子的那天。

叶傲岚取出了一个古朴的木盒，里面静静地躺着一把用来请令的仪式短刀。

她预备动用自己的血去镇压和安抚那道被叶无城激怒的龙气。

身为叶家家主，这是她的责任，也是她的使命。

据《古奥玄史》记载，财富由三大种族守护：一是龙宫中的龙；二是夜叉；三是土地神。

她们叶家的发迹，表面上是挖到了龙脉的矿藏，其实是因为传说中叶家老祖宗曾救下一只白龙。

这只龙有天眼，擅长天机之术，它算到百年后会有天定之人降生叶家。

它嫌弃贫穷的叶家配不上此人福报，便使叶家发迹，赐予了镇龙令。

镇龙令的作用很多，可以帮助叶家找到无数财气的风水宝地，叶家遂以矿藏和地皮发家。

叶家人一直期待天定之人降世，如今百年过去，没见降生，这条白龙也再也不见。

直到叶傲岚这一代，镇龙令在叶家发展到鼎盛后，被她收藏了起来。

如果不是叶无城捅下这个篓子，她也不必亲自祭血，经此一事，她决定彻底放弃叶无城。

暴雨不歇的这天，她握紧了那把冰凉的短刀，正准备划破手心，以叶家家主的血脉身份，强行将这场灾难压下时。

“嗯？”

她的动作猛地一顿。

那股几乎要将整座城市都压垮的“水龙之气”的威压，竟然离奇消失了。

她快走走到那面巨大的落地窗前。

狂风停了，那仿佛要砸穿玻璃的暴雨止了。

仅仅几分钟，那片黑得像墨汁一样的乌云，竟从中心开始散开。

一道久违的、金色的阳光，刺破了阴霾。

香都这就天晴了？叶傲岚僵在了原地。

她的手还握着那把冰凉的仪式短刀，可她的后背……却起了一层细密的冷汗。

怎么会？

她根本没有出手。

她比谁都清楚，镇龙令的反噬是与叶家血脉相连的，它因叶家的分支之血而起，需由叶家的家主一系血脉而终。

只有她才能安抚并镇下这失控的存在。

怎么会被人……如此轻易地，就化解了？

除非……叶傲岚的眉宇深锁，一个她根本不敢去想、却又是眼下唯一合理的念头，浮上了心头。

除非，出手的那个人流着和她一样的血脉。

不可能！上一代家主已逝，这一代只有她。

叶傲岚立即用仪式重启镇龙令，在泛起的水雾中，模糊出现了一张她意想不到的脸。

竟然是林四海的私生女，林初夏？！

叶傲岚猛地握紧了手中的短刀，指节泛白，林初夏是她的血脉？

不会的……她下意识地否认，她终身未婚娶，哪来的血脉？！

她的血脉到她这里已经断了，否则她也不会对子侄之辈如此上心。

难道说……

唯一的可能就是！

叶傲岚呼吸一窒。她这一生，只和卫澜发生过关系。

她的思绪，被这股巨大的冲击强行拽回了二十多年前，那个同样潮湿的、混乱的、她一生都无法释怀的夜晚。

一想到卫澜，她是欢欣的，懊悔的，也是痛苦的，她清晰地记得卫澜是如何推开她，如何用那双她最爱的、总是含着温柔笑意的眼睛，对她说着最残忍的话。

“阿岚，我们到此为止吧。”

“为什么？！”

“……我已经喜欢上别人了。”

“你告诉我，那个人是谁，我不信！”

“孟舒冰。”

孟舒冰，林孟舟的母亲，林四海的原配，也是……她和卫澜分手的始作俑者。

这个名字，像一根毒刺，扎了她很多年。

她以为卫澜移心别恋，心死出国，正好海外也在叶家当时的规划版图之内。

等她回国后，却得知孟舒冰和卫澜分手，接受和林四海的家族联姻。

她以放肆的痛意，找上卫澜，嘲笑她糟糕的眼光。

无人知道，她那时只是想卫澜能回头，她已经拿到了叶家的继承权，没有人可以再阻止她们，她也不会再冷落卫澜。

哪曾想，就这样，卫澜还对孟舒冰恋恋不忘，哪怕和她共享一个丈夫。

她不懂卫澜怎么可以在自己找上她，爱恨交织求她回头，一夜春宵后还能转身投入别人怀抱。

那个人还是林四海，她甚至怀了林四海的孩子，她大为心痛和震惊。

可如果……叶傲岚算了算时间，如果那个孩子，不是林四海的呢。

她的脑海里，猛地浮现出拍卖场上的那一瞥！

林初夏，长着一张一点都不肖似林四海那粗犷轮廓的模样。

她当时只觉得熟悉，只觉得那双眼睛里有澜澜的影子……可她现在才疯了般地意识到，那张脸，以及那清澈的、带着一丝桀骜的眉眼……分明，像极了年轻时的自己！

“澜澜……”

她猛地捂住了自己的嘴，才没有让那声压抑了多年的呜咽倾泄出来。

你……你骗了我……

你没有告诉我。

你是不是把我们的孩子……当成林四海的孩子养大了？

她的大脑一片空白，那把用来仪式的短刀“哐当”一声，掉在了昂贵的波斯地毯上。

她算什么？

她这么多年，兢兢业业，为叶家殚精竭虑，守着第一世家的名号，同时也守着这份对卫澜的可笑“恨意”和可悲的爱意，她恨她，怨她，同时放不下她，到处找寻。

她表面风光，内里的灵魂早已千疮百孔。

如今一想到这个世界上，有她和她爱的人的孩子。

那是她和卫澜的孩子，而且刚刚用那份独属于她们共织的血脉，拯救了这座城市。

叶傲岚心头如春风开放，那股因为侄子闯祸而起的滔天怒火，瞬间消失了。

那份因为家族宿命而来的冰冷绝望也消失了。

一股她从未体会过的舐犊之情，从她那颗早已冰封的心脏深处，猛地涌了上来。

不是震惊，也不是愤怒。

那是一种瞬间涌上心头，几乎要将她吞没的……狂喜。

只是，这种几乎要将她整个人点燃的喜悦，在她的心中仅仅持续了不到十分钟，随即化为了急切而更具占有欲的行动力。

她要证实。

她必须立刻证实，林初夏到底是不是她的孩子！

如果是的，那她叶傲岚的女儿，绝对不能漂泊在外，还顶着林家私生女的名头。

“来人！”

她直接拨通了内线电话：“给我去查一下林初夏！我要她的一切资料，她的行踪，她的日程，她现在在哪里！立刻！”

“是！”

叶家暗线的效率高得可怕，十分钟后，她的首席暗探面色古怪地走了进来。

“叶总……查不到。”

“什么叫查不到？！”叶傲岚的眼中迸发出冷光，“一个艺人的助理，在香都还能查不到？”

“她……”暗探擦了擦冷汗，“她就像消失了一样。暴雨停了之后，林初夏和白依就一起离开了剧组酒店，去向不明。她的身份档案……在林孟舟总裁接手林氏后，被设了S级加密。我们没有权限。”

“加密？”叶傲岚一愣，随即冷笑，“林孟舟这位长姐倒是护得紧。”

这反而让她心头的猜疑，更重了几分。

外人都夸赞林孟舟，待林初夏如姐如母，有求必应，但从豪门权力场摸爬滚打至今的叶傲岚一下子就懂了，这是要养废林初夏。

随着林初夏长大后，二世祖和废材的名声越来越响，叶傲岚知道自己猜对了。

但……近年又很奇怪。

不仅林初夏转了性子靠谱了许多，林孟舟也……对林初夏奇怪的上心。

叶傲岚在书房中来回踱步，她那股“狂喜”的热血，渐渐冷却下来，取而代之的是身为叶家家主的绝对理智。

她不能派人去抓林初夏。

那太蠢了。

她不认识林初夏，林初夏也不认识她。她以什么理由去见？难不成是以拜访一位血脉压制了她侄子的玄学大师名义。

她找不到理由去私下接触，冒然接触可能引起林家的怀疑，甚至将林初夏藏得更深。

她更怕的是，这事一旦传出去，不等她证实血缘，林孟舟、林四海、孟高寒、乃至高老爷子……各方势力都会被惊动。

不行。

她必须有一个……冠冕堂皇的理由。

她缓缓停下脚步，目光落在了那份关于澜心大厦的资产报告上。

她没有理由见林初夏，但她有一百个理由，去见林孟舟。

“备车。”叶傲岚重新恢复了那份冰冷的平静，“去林氏集团。”

“叶总。”助理的声音更小了，“孟舟总，她也不在。”

“什么？”

“我们刚刚才确认过……林氏集团那边说，孟舟总一早就出差了，据说是出国了。”

林初夏消失了。

林孟舟也消失了。

叶傲岚的眉宇，彻底锁紧。

“难道……”一个念头不受控制地冒了出来，“是去见她母亲，孟舒冰去了？

又是孟舒冰。

叶傲岚开始在脑中疯狂地、重新梳理那条早已被她刻意遗忘的时间线。

当年的事情……太奇怪了。

孟舒冰和林四海结婚，在林孟舟出生后的第六年，林四海出轨卫澜，这是第一件怪事。

孟舒冰，这个家族利益高于一切的女人，居然一气之下离家出走，从此……下落不明，这是第二件怪事。

更奇怪的是，卫澜在“插足”后也没过多久，就和林四海离婚了，她没有带走林四海的一分钱，反而怀着肚子里的林初夏，和孟舒冰前后脚消失了。

直到林孟舟彻底掌权后，身为私生女的林初夏，才又被陌生人送回了林家。

如今再想想……

这事怎么看，怎么透着一股无法言说的诡异。

════════════════════════════════════════

第96章

叶傲岚这些年，一直想找到卫澜的下落。

她恨她吗？她不知道。

爱与恨在漫长的年数里，早已纠缠成了一团解不开的乱麻。

她只知道，她想见她，发疯一样地想。

而如今，看着那个疑似留着她的血脉的林初夏，这份渴望变成了一种必须立刻执行的执念，她要亲口问问卫澜，林初夏，到底是不是她们那一晚的结晶。

这些年无数单身的、孤枕难眠的夜晚，她都无法忘却二十多年前的那个雨夜。那一晚绵长深深的吻，和一边吻着，一边抵死缠绵的纵情。

叶傲岚至今记得那种触感。她能清晰地感觉到卫澜在此事上的生疏与青涩，也能感觉到卫澜是喜欢的。

否则，这个向来冷情的女人，不会在她的挑弄下，身体抖得那么厉害，连脚趾都蜷缩起来。

那一刻，叶傲岚开心得红了眼眶。

分别六年了。

原来，和她分手后的这六年里，卫澜虽然和孟舒冰在一起，却竟然……是清清白白的。

那一瞬间的狂喜冲昏了叶傲岚的头脑。她越发卖力地讨好着身下人的柔软，近乎虔诚地在对方身上烙下属于自己的印记。

直到卫澜喘息着推拒，说“够了”。

从前的叶傲岚是高傲的，她是叶家大小姐，永远高昂着头颅。唯独在卫澜提出分手后，她发现自己越发爱她，可以在卫澜面前褪去所有锋芒。

清晨，她从身后紧紧抱着那个女人，欢喜地问：“澜澜，我真高兴……我的第一次是和你发生的。你也是吧？”

“你很在意这个吗？”

卫澜的声音却冷了下来。她转过身，那白皙的肩头还留着叶傲岚昨夜情动时吻出的火热红痕，可她说出的话，却冷漠至极：“我的第一次是和孟舒冰。就在那晚约会我约你，你却放了我鸽子的那次。”

叶傲岚的笑容僵在脸上。

她的语气也硬了起来，那是她心底的刺，“因为我没出现，你就爬上孟舒冰的床了？”

“那一晚你去干嘛了？叶傲岚。”卫澜看着她的眼睛，目光如刀，“你去和高家的大小姐跳舞去了吧。为了叶家的生意，为了你的继承权。”

叶傲岚立即闭了嘴。那是世家组织的联姻舞会，她身不由己。

“我们那是逢场作戏……”她闷闷地解释。

“可是我受够了。”

就在这剑拔弩张的时刻，卫澜的手机响了。

来电显示：【孟舒冰】。

叶傲岚的瞳孔猛地一缩。

更让她无法接受的是，卫澜一边在她的怀抱里，一边居然翘起手指，悠然地接起了孟舒冰的电话。

电话那头，孟舒冰似乎在解释什么，隐约提到“联姻”、“不是林四海的”……后面的话，被电流声模糊了。

卫澜就这么一边接着现任女友的电话，一边带着前任女友啃过的红痕。

通话结束后，她淡淡地推开了叶傲岚缠上来的拥抱。

“抱歉，阿岚。”

她看着叶傲岚，眼神复杂难辨：“……同样……我放不下她。”

这句话，成了压死骆驼的最后一根稻草。

叶傲岚的高傲瞬间回笼，她气得浑身发抖，当场穿上衣服，摔门而去。

……

后来的事情，便如同一场失控的闹剧。

卫澜“嫁”给了林四海，原因是林四海喝醉了酒，醒来就上了新闻，所有人都以为他们发生了关系。

第二天，香都的世家圈都知道这个男人出轨了。

孟舒冰顺理成章地提出离婚。因为是林四海过错在先，林家有愧于她，她逼迫林四海签下协议：林家的继承权，必须在女儿林孟舟十八岁时，就按时移交。

孟舒冰离婚后，对外称病，渐渐销声匿迹，世家圈都传她被林四海气到病死了。

很快，卫澜“上位”，却没结婚。没过多久，她据说是因为“逮到林四海偷吃”，肚子里还怀着孩子，毅然决然地离开了香都，人间蒸发。

因为没结婚，那个孩子，就成了林四海的“私生女”，即林初夏。

那时的叶傲岚，不懂卫澜是怎么想的。

她觉得卫澜疯了，甚至觉得她脏。难道为了和孟舒冰在一起，连“共侍一夫”这种戏码都演得出来？

可是现在……

当她看着林初夏那张脸，当她回想起那个雨夜的种种细节……

叶傲岚猛地意识到，自己可能错得离谱。

她细细品了品卫澜当年的那句话——【阿岚，我同样也放不下她。】

什么叫“同样”！她按下心底的烦躁。

如果林初夏是她的孩子，那说明卫澜从未和林四海发生过什么。

叶傲岚深吸一口气，卫澜……是找不到的。她是一缕抓不住的风。

林初夏，这个孩子自己估计都一头雾水，她不能贸然造访，打草惊蛇。

那么，唯一的突破口，只剩下一个。

叶傲岚的眼中，重新恢复了商界女王的冰冷与决绝。

她看向窗外，目光穿透了重洋，锁定了那个国外的身影。

“林孟舟……”

“作为孟舒冰的女儿，也是这场局最大的受益者……”

“你总不能，也像你那个下落不明的母亲一样，永远消失吧？”

-------

F国，普罗旺斯腹地。

一座被高耸的墨绿色丝柏和古老石墙围起来的欧式庄园，静谧地矗立在夜色中。

这里远离都市的喧嚣，没有家族的纷争，也没有……那个让她乱了心神的人。

这是林孟舟人生中，第一次真正意义上的“逃离”。

这次的项目，本不需要她亲自来，她却将自己放逐到了大洋彼岸。她以为，只要跨越了时区和地理的距离，那颗因为“诅咒”和“禁忌”而乱了的心，就能重新冷却下来。

白天还能以工作麻木自己。

到晚上，只怪夜色太深，将埋藏的情意蕴浓。

浴室里，水汽氤氲。

林孟舟泡在宽大的白瓷浴缸里，温热的水漫过她羊脂玉般的肌肤。

她闭着眼，靠在浴缸边缘，修长的脖颈向后仰起，那张往日里清雅端庄的面庞，在朦胧的水雾中，染上了一丝风情动人。

她的身体虽然逃离了，可灵魂……却仿佛还留在香都，留在那张有着妹妹味道的床上。

这……是万万不该的。

理智告诉她，那晚雷雨夜的纵容，应该是终点，是诀别。她已经用尽了所有的勇气，偷了命运最后的甜头，给了夏夏最后一次“安抚”，也是给自己的最后一次纵容。

既然决定放弃，既然害怕“反噬”，就该断得干干净净。

可她的身体，却在这个异国他乡的深夜，在热水的蒸腾下，卑劣地、不受控制地……开始思念。

思念像一种慢性的剧毒，深入骨髓。

她甚至在昨天，拿错了手机，想要查看那个被她拉黑的小家伙的动态，却不小心误拨了白依的号码。

电话接通的那一瞬间，她才恍惚回神，三秒不到就挂断了。

那一刻，她在心慌之余，竟生出一种劫后余生的庆幸。

还好。

还好拨错的是白依，而不是……夏夏。

如果是夏夏，只要听到那声委屈的“姐姐”，她苦心经营的这座心理防线，恐怕会瞬间崩塌。

“哗啦——”

林孟舟抬起手，撩起一捧温水，顺着自己的锁骨淋下。

水流滑过她的肌肤，经过胸口，流过小腹……

温水凝滑，触感细腻。

可这温热的水流，却让她的记忆……

在澜心大厦中了情毒的那次，和妹妹唯一一次欢好的触感，在浴缸的池水中缠绕着她、撞击着她。

她想起了那次的夏夏，也是这样流连过她的隐秘。

想起了那个带着迷恋的口勿，是如何兜兜转转、上下吮吸……

女人的香肩，在水中微微瑟缩了一下。

那不仅仅是回忆，更是一种刻在身体深处及灵魂里无法磨灭的烙印。

私人智能管家小凰又在嘴碎的提醒——

【主人，你的雌激素又偏高啦，距离上一次释放的时日太久，您的雌二醇需要补充，请立即释放，open自己……】

“shut up。”

素手戳了下黄色小奶龙碎嘴的胖嘟嘟脸蛋，林孟舟有些失语。

为了转移这要命的注意力，她深吸一口气，佯装不经意地重新对智能管家下命令。

“打开短信箱，播放未读留言。”

虽然拉黑了联系方式，但智能系统依然忠实地拦截并记录了所有信息。

林初夏熟悉的声音，经过机械的转码，鱼贯而出，回荡在空旷的浴室里。

【姐姐，你在哪？为什么不回我消息？】

林孟舟抿紧了唇，沾着水珠的睫毛微微颤动。

【天打雷了，姐姐。我需要见到你，否则我会不安心……现在的您，是觉得我已经长大，不会害怕了吗？】

那声音里的委屈，哪怕隔着大洋，都能让她心田微颤。

【姐姐，如果你觉得这样的话语，太过亲昵……】

最后一条信息，带着一种卑微的祈求：

【那么，能允许我拜访你吗？哪怕以陌生人的名义……姐姐，请给我一次造访你的机会。】

造访？

这两个字，像一把钩子，勾住了林孟舟眸底那抹幽暗的光。

为了让自己不再去想那个“造访”的含义，她深吸了口气，伸出手拿起了放在浴缸边架子上的一本书。

是一本很特别的书，名叫《乐园》。

因为喜欢，她在买了两本。

一本是用来读的纸质书，而另一本，由玫瑰干花瓣压制而成的艺术孤本。

每一页，都是压扁的玫瑰，散发着枯萎却永恒的香气。

她漫无目的地翻开，试图用文字压住那一点悸动的心思起伏。

然而，命运似乎偏要捉弄她。

她随手翻开的一页，那暗红色的玫瑰花瓣上，赫然印着这样一段话，明明是作者写的是艺术的、且正经的感情。

此时此刻怎么读，都很……

【姐姐，造访你的身体时，让我想起第一次来到你的城市，不安又新奇。】

林孟舟的呼吸猛地一窒。

视线不受控制地往下，每一个字，都像是在描述她此刻的羞耻，描述她和妹妹之间那场荒唐的“朝圣”。

【我在地下通道迷路，不止一次错误地进出。也看到山峰突兀耸立，也听到口音陌生迷离。】

【那时我不知疲倦地在大街小巷奔走，气喘吁吁。我把它当作是你的一部分，像一个无可救药的信徒的朝圣……】

【终于走到了耶路撒冷。】

“啪——！”

一声脆响。

林孟舟像是被烫到了一样，猛地合上了那本花瓣书籍。

女人闭上眸，终究，是逃不掉了吗？

无论是香都，还是F国。

无论是身体，还是灵魂。

她早就……渴望成为妹妹的“耶路撒冷”。

供她一人在深夜里占据，在辗转中亲吻“朝圣”。

————————！！————————

1章 《乐园》

答案揭晓，上一辈也是三角，咳咳咳。

下一章，开始提前担心会和谐呢，虽然没什么[爆哭]

Ps：姐姐读的玫瑰花瓣书的图片样式，我放在wb围脖了。

════════════════════════════════════════

第97章

事物本身本无过，错的是人的执念。

就像《乐园》这几行字的内容也没有错。

本质上也无关姐妹感情的描写，入了眼，却处处都是情动的昭显。

心乱了，景便也乱了。

由于阖上书本的动作太快、手一滑，那由玫瑰干花做的孤本从她手中脱落，“扑溜”一声，掉进了浴缸里。

那一页珍贵的干花瓣，在温水中瞬间散开。

暗红色的玫瑰花瓣，伴随着那段关于“造访身体”与“耶路撒冷”的文字，漂浮在水面上，围绕着她白皙的身体，美得像一场无声的殉情。

林孟舟僵在水中。

她看着那些漂浮的玫瑰，无奈地闭上了双眸，世界仿佛陷入了某种黏稠的静止。

黑色的墨迹与暗红的花汁交融，像一道道蜿蜒的伤痕，又像是一场盛大的晕染，在波光粼粼的水面上漂浮、扩散。

【“姐姐，造访你的身体时……”】

那些残存的字迹，在水波的折射下，忽大忽小，却每一个字都像是有生命一般。

林孟舟睁开眼，这些文字，如墨色游鱼，调皮又肆意地钻入眼底。

那么突然，像林初夏喊她“长姐”时的眼神，忽而闪亮，璀璨夺目。

又仿佛跨越了时空，竟与刚刚留言里，夏夏那句卑微又渴求的【姐姐，请给我一次造访你的机会】严丝合缝地……遥相呼应。

只是凑巧吗？

世间之事，如何就……这般巧？

可偏偏又那么巧，于是思念再添思念，水没河床，堤坝倒塌。

“夏夏……”

林孟舟的双眸被水汽染上朦胧。

那漂浮在水面上的、带着墨香与花香的玫瑰花瓣，随着水流的波动，忽而轻轻地、又重重地、一下又一下地撞击着她的白皙。

从灵魂到躯体，再从躯体到灵魂。

她好想她，她的妹妹。

想她带来的触感，湿润、柔软、微凉又带热。

恍惚间，那些花瓣仿佛变成了林初夏那双温热的手，那墨迹晕染的水流，变成了少女急促的呼吸。

它们一道袭来，将她层层包裹。

理智的自我警告与承诺，在这一刻，被“造访”二字的巧合重叠，彻底撕毁。

林孟舟仰起头，修长的天鹅颈绷出一道极其脆弱优美的弧度。

她闭上了眼，放在浴缸边缘的手，缓缓地、微颤着……伸入了水中。

水声，变了。

水波起伏，混合着女人抑在喉咙深处的、破碎的吟哦。

“嗯～～～”

林孟舟咬住了自己的下唇，直到尝到了血腥味。

倘若她不是那个人的“耶路撒冷”呢。

神圣如婚姻，订婚这样的仪式，宗教一般的承诺，是属于林初夏和白依的。

可她却和妹妹做了所有情侣间做的事。

如果她不是她的姐姐。

少女的finger，会如何笨拙又急切地“造访”她。

少女的唇，是否会含着这池中的玫瑰花瓣，虔诚地亲吻她。

“哗啦——”

……

直到女人原本清雅端庄的盘发微微散乱，几缕湿发黏在潮红的绝美脸颊上。

眉头紧蹙，似痛苦，又似快乐，身躯在水中难耐地弓起，zu尖绷得笔直，在那光滑的浴缸壁上，划出一道道无助的痕迹。

“夏夏……嗯啊……”

随着一声压抑不住的吟哦，水面荡漾起一片浪花，随后……

重归死寂。

只有那动听的促息，在空旷的浴室里回荡。

……

良久。

林孟舟脱力地靠在浴缸壁上。

此时的她，美得惊心动魄。

眼尾嫣红，仿佛抹了最艳丽的胭脂。

那双总是清冷的凤眸里，此刻含着未散的水雾，迷离而脆弱。

她的詾口剧烈起伏，大片白皙的肌肤上，沾着几片暗红的、破碎的玫瑰花瓣，像极了事后的口勿痕。

她在这场独自一人的“朝圣”中，得到了片刻的救赎。

心中的思念非但没有缓解，反而因身体的餍足而变得更加疯长。

她想，她会下地狱的吧。

如果断绝联系前的温情是最后一次，那么，今晚的“想象”，也贯以最后一次的名义。

如此，心里才好过一点。

林孟舟白皙的手指滑过水珠，从架子上拿过了手机。

诅咒也好，反噬也罢。

她同样想，最后一次听一听夏夏的声音，听她唤她一声“姐姐”。

指尖在屏幕上悬停了片刻，带着一丝近乡情怯的犹豫，她点开了设置，准备将林初夏从黑名单里拉出来。

屏幕亮起。

一条未读的新短信，却在这个时候，毫无预兆地弹了出来。

发信人：白依。

林孟舟的手指一顿。

那一瞬间，她还沉浸在刚才的余韵中，眼神是温软的。

然而，当她的视线扫过那行字的瞬间。

【孟舟姐姐，昨晚初夏在我这。她累坏了，我也起晚了。她很担心你，看到消息回个电话。】

“……”

死寂。

比刚才更可怕的死寂，瞬间冻结了整个浴室。

林孟舟那双嫣红迷离的眼眸，在短短一秒内，所有的光亮、所有的温情、所有的旖旎……

寸寸成灰。

“累、坏、了？”

她盯着那三个字，沉默无声。

半晌过后。

女人从水中幽幽站起，凤眸凉冷。

热气散去，玫瑰花瓣洒落一地。

------------------

叶傲岚的行动力，向来是她登顶第一世家家主之位的最大依仗。

她没有等。

在确认林孟舟的出差地点后，她没有发函，甚至没有通知对方的助理和管家，以“私人行程”的名义，乘坐最快的私人航班，跨越了半个地球。

她在F国的郊外，找到了林孟舟居住庄园的地址。

香都是一场暴雨后的清冷，这里却是春光明媚，晚霞洒在那些高耸入云的丝柏和斑驳的古老石墙上，透着一股与世隔绝的静谧与忧伤的孤寂。

F国的管家站在门口，一如既往的礼貌：【叶女士，小姐正在沐浴，需要我通报一下吗？】

“不用。”

叶傲岚冷淡地摆摆手，径直推开了那扇厚重的橡木大门。

她来到大厅，环顾四周，不得不承认，林孟舟的品味很好。

房子很美，不是那种暴发户式的金碧辉煌，而是浸透了几个世纪底蕴的、复古的欧式建筑。高穹顶，冷色调的壁画，空气中弥漫着淡淡的木质香与墨兰香，还有一丝不易察觉的古沉香味，像是刻意仿造人体香的，怀念一般的香水味。

叶傲岚坐在客厅的丝绒沙发上，等待着林孟舟。

她的目光审视着这座庄园，心情却有些复杂。对林孟舟这个后辈，她虽然欣赏，更多是提防。

心里也不禁暗叹，叶家年轻一辈中，哪怕是没出事前的叶无忧，也没有一个人的能力和手腕能超过林孟舟的。现在的叶家，全靠她在死撑。

那么百年之后呢？

叶家这第一世家的位置，迟早要被林家赶上。谁叫林四海和孟舒冰，生了个这么好的后代呢。

不过……

叶傲岚的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。

现在，她有林初夏了。

有她的夏儿在，一切会不一样吧。

但一想到那些秘辛和传闻，叶傲岚的眉头又锁了起来。

圈子里都说，林初夏被林孟舟这个心机深、城府重的女人从小有求必应式“养育”，养成了一个只会吃喝玩乐的废物。

叶傲岚原本也是这么认为的，可近期……林孟舟的行为却很反常。

她看起来对过去看不上的妹妹格外上心。拍卖场那次，以林孟舟的身份，她完全可以不用去，更不用为了林初夏一掷千金，甚至当众护短。

这不像是“捧杀”，倒像是……真的在乎。

叶傲岚心里疑点重重，越发琢磨不透这个年轻后辈的心思。

但不管怎样，叶傲岚自我安慰，从伦理上讲，林孟舟都是林初夏的姐姐，谅她也不敢对她女儿动什么不好的歪心思。如今有她在，更是绝无可能！

正想着，她的目光无意间落在了身旁那张精致的圆桌上。

那里孤零零地放着一本书。

是一本纸质的线装书，书名《乐园》，书页半开着，似乎主人在阅读时被什么打断，随手扣在了那里。

出于好奇，也出于某种莫名的直觉，叶傲岚随手拿起了那本书。

书被翻开在中间的一页。

那页纸上，有几行字被用笔珍重地划线标注，这一页的页角，被折了又折，显然被主人反复摩挲、阅读了无数遍。

叶傲岚低头看去。

映入眼帘的第一句，就让她的眉毛猛地扬起，什么叫“造访姐姐的身体”？

这个家，谁会喊姐姐。

她再三确定了下作者名，松了口气，不是林初夏。

紧接着是下面那段：

【“我把它当做你的一部分，像一个无可救药的信徒的朝圣，终于走到了耶路撒冷。”】

“……”

叶傲岚的眉心深深地皱成了一个“川”字。

这文字……略带禁忌，太过露骨，也太过绝望。

林孟舟……平时爱看这些？

这个三十多岁未结婚的林孟继承人，好的是这一口？

她紧盯着那行字，心中那股怪异的违和感越来越强烈时——

“我竟不知道，叶董这么快就找到我这偏僻的庄园。”

一道清雅，却透着彻骨寒意的嗓音，从身后传来。

叶傲岚猛地转身。

林孟舟刚沐浴结束。

她今天只穿了一件宽松的米白色羊绒长裙，外面随意披着一条同色的流苏披肩。

赤着脚踩在冰凉的石板地上，脚踝苍白得近乎透明。

她似乎心情不太好，却依旧无碍她的美丽。

叶傲岚内心感叹一声，这个后辈比她的母亲孟舒冰还要美丽十分。

同样不像林四海，如果真是林四海的女儿，那也属于基因突变，这是一张神祇精心雕琢，或女娲炫技，或天使吻过的脸庞。

林孟舟原本疏离清淡的凤眸，在在看到叶傲岚打开了那本书的瞬间，瞳孔收缩，染上了被窥探了秘密后的肃冷凉意。

绕是泰山面前不改脸色的叶傲岚，都被她这眼神惊了一下。

“砰”的一声。

那本《乐园》从她手中滑落，重重地砸在地上。

书页散开。

那被折了角、被划了线的、充满的禁忌感的那一页。

就这样，赤果果地、摊开在了两人之间冰冷的地板上。

————————！！————————

开始的叶傲岚，看林孟舟是看竞争者的眼神[哦哦哦]

后来，是婆婆看媳妇的眼神，怎么看都满意[爱心眼]

ps：我写的文就是这样，也相对比较慢热。还有个别不和谐的声音真的不想看到，说什么姐姐发春之类的，有点难听。

姐姐三十多年都没喜欢的人，第一次喜欢一个人，却不能诉说爱意，只能想象触碰，以解相思之苦，很可怜的啊[爆哭]

今天本来都不想更新的了，最近也一直身体不舒服以及肚子疼，一边捂热水袋一边咬牙写。不喜欢的还请嘴下留情多包涵[求你了]

姐姐回国摊牌倒计时[狗头叼玫瑰]后面三人场，我很期待了[捂脸偷看]夏夏，准备好了吗？Ready go！

════════════════════════════════════════

第98章

书被拾起，林孟舟珍重地阖上了这一页。

叶傲岚感觉此时的林孟舟，心情并不是很好。

这个后辈看起来不像一个执掌百亿帝国的总裁，倒像一个被软禁在塔中、美丽却易碎的……公主。

还是画地为牢，自我“囚”住的那种。

“叶董。”林孟舟开口了，她为这位远方到来的客人亲手煮着一壶红茶，动作优雅：“您以澜心大厦的合作项目为由，跨国追到这里。我该佩服您的诚意，还是……您的冒昧？”

她甚至没有抬头看她，声音疏离。

“如果你是为了叶无城捅下的漏子。”她早已从拉玛大师那里得到这个消息，“那就不必谈了，无论是林氏，还是孟氏，都没兴趣和连自家镇龙令都看不住的家族……谈所谓的后续合作。”

她将茶水倒入骨瓷杯，兴致缺缺，溢于言表。

叶傲岚诧异，林孟舟连叶家有镇龙令都查到了，还有什么消息是她不知晓的。

不过叶傲岚一向沉稳，在小辈面前，将诧异掩藏得很好。

她走过去，在林孟舟对面的藤椅上坐下。

“我今天来，不是为了澜心大厦。”

“哦？”林孟舟终于抬眼。

“我是来感谢的。”叶傲岚意味深长，一字一顿道：“香都，天晴了。”

林孟舟端着茶杯的手，几不可察地一顿。

叶傲岚没有放过这个细节，她继续施压：“那场由镇龙令反噬引发的灾难，在叶家出手之前，被人强行镇压。”

“是吗？”林孟舟垂下眼帘，纤密的睫毛遮住了眼底的情绪，“那叶董该去谢那位高人，来我这里做什么？”

“我是在谢。”叶傲岚的目光，变得锐利如刀，“那位高人，就是林初夏，你的妹妹。”

……

空气，凝固了。

花园里，只剩下风吹过柏树的沙沙声。

林孟舟脸上的表情没有变。

她没有像叶傲岚预想的那样，露出丝毫的震惊或意外的情绪。

她早就知道了。

她静静地看着杯中那琥珀色的茶汤，仿佛在看一件与她无关的艺术品。

可叶傲岚却清晰地捕捉到，在她说出“林初夏”三个字时，林孟舟那双清雅的凤眸里，非但没有半分骄傲，反而……有几分忧伤？

还有一种近乎绝望，深不见底的思绪。

这是怎么了？

难道说她女儿林初夏的强大，不是一件好事，而是一件会让林孟舟万劫不复的催命符。

也是，这姐妹名义上同为林家后代，对她女儿初夏的优秀感到威胁，也是情理之中嘛。

极力去忘却的人儿，在远隔重洋的思念夜晚，偏偏被人提起。

恰如林孟舟此时的心境。

女人垂下了眼帘，端起了那杯微凉的红茶，用杯沿的余温，强行压下了那份略微失控的情绪。

当她再次抬眼时，那双凤眸里，又恢复了叶傲岚所熟悉的、那个无懈可击的世家总裁。

“叶董。”她的声音平淡，仿佛刚才失态的不是她，“您太高看她了。”

“她并不会这种高深的法术。”林孟舟的唇角勾起一抹极淡的弧度，“香都天晴，大概只是巧合。林初夏的那点玄学，不过是小孩子过家家，当不得真。”

叶傲岚的眉心蹙起。

她刚刚明明捕捉到了……林孟舟因为“林初夏”这个名字而起的一刹那的悲伤，几乎要碎裂。

可现在，那股情绪消失得无影无踪。

难道说，都是她的错觉？

“是吗？”叶傲岚不动声色，她没有再逼迫，而是端起茶杯，站起身，故作随意地在露台花园里踱步。

随后她有意无意拿起了《乐园》这本书。

“林孟舟，我很好奇，你真的把林初夏……当成是你的妹妹？”

说着话，她的动作不知是有意还是无意，正好将书翻到了被打折的、林孟舟看过无数次的【禁忌】一页。

林孟舟怔愣了瞬，随后挑了下眉，似笑非笑：“叶董，我不懂你在说什么？”

她端茶的手指微凉，指节于杯柄口僵住，握持到发紧，紧到感觉不到自己肌肤的温度。

“如果你真的把她当妹妹，就不会把她养废了。”叶傲岚冷声道。

她感觉自己在说完这一句后，林孟舟明显松了口气。

“夏夏有没有养废，不需要你这个外人来定夺，在我眼里，她现在就很好。”

“外人？”叶傲岚轻嗤，“谁说我是外人了？”

林孟舟：？

叶傲岚却不答，只是踱步，转移话题：“我突然觉得，林小姐你这座庄园，比你泡的茶水更有意趣。”

她的目光，看似在欣赏风景，实则在搜寻。

穿过露台半开的玻璃门，扫过了室内那间典雅的小会客厅。

然后，她的脚步……猛地定住了。

在客厅壁炉的上方，挂着一幅巨大的中世纪油画。

而在壁炉旁的边桌上，却摆着一个格格不入的、小小的银质相框。

相框里，是一个穿着素雅旗袍的女人照片，笑容清浅，模样清丽，纵使眼角有岁月留下的一点皱纹，却挡不住她眉眼间的疏离傲气及书卷气息。

那张脸……叶傲岚眼皮一跳。

还明显还是这个女人近两年的照片。

“孟舒冰！”呵，果然！

叶傲岚的声音，瞬间失去了所有的客套，她转过身，死死地盯着林孟舟。

“你母亲现在人在哪？

林孟舟顺着她的目光，看了一眼那张照片。

“媒体报道过，叶董何必多此一问。”

叶傲岚扬眉，抱起双臂：“媒体说她因病去世，我可不信！”

林孟舟被她这剧烈的反应震得一愣。

她不明白。

叶傲岚为什么会对她母亲的死，有这么大的反应？

这两人似乎也没有交集。

“这种人，怎么会这么轻易死！”叶傲岚失控地走上前，“她死了，那初夏的母亲澜澜去哪了？她们绝对住在一起。”

她的声音因为极致的情绪，而变得略带沙哑。

她的母亲和卫澜？住在一起？林孟舟蹙眉。

怎么会。

叶傲岚冷笑：“你不知道也正常，你母亲想必没和你说，她和卫澜在一起过，哦不，现在肯定还在一起。”

时间，仿佛在这一刻，彻底凝固了。

“什么叫在一起过？”

叶傲岚咬着牙，闷闷道：“会谈情说爱，会上床的那种在一起。”

林孟舟手里的骨瓷杯，“哐当”一声，掉在了地板上，霹雳粉碎。

“不可能。”

她母亲不是最恨卫澜的吗？

卫澜……不是她父亲的情人，那个插足她家庭、害她母亲心灰意冷，远遁国外修养身体的罪魁祸首吗？

可叶傲岚在说什么？

叶傲岚哼笑一声：“怎么不可能，你觉得卫澜会看得上你父亲？还有孟舒冰，她那么高傲的人，也不可能。”

林孟舟沉吟。

卫澜，夏夏的母亲，有着南方女子的温婉与柔媚，不笑时稍显矜冷，笑时有一双月牙眼，确有几分魅力。

据说年轻时的卫澜，在A大是常年校花榜的存在。

而她的母亲孟舒冰，最年轻的高校副教授。

好像……正好是在卫澜所念的那所大学任职。

她回想这两人在家中的“第一次碰面”，她的母亲似乎很生气卫澜的到来。

往日云淡风轻的母亲，看到卫澜阿姨出现，眼眶立即红了。

小时候的她，以为母亲是被气的，甚至一度不喜欢卫澜。

现在想来并非如此，当时的母亲看这位“小三”的眼神，很可能不是生气，而是……难过。

后来，母亲和父亲离婚后，母亲“心灰意冷”出国，对家族只说称病疗养。

她知道母亲的住址，但母亲却从不让她去主动探望，预约都得提前一个月，好似怕自己突然造访。

“你说她们现在也住在一起？”

叶傲岚的眼中，闪过一丝极致的痛苦与嫉妒：“是的。”

这一瞬，林孟舟只觉得她这么多年所建立的关于母亲、关于恨意、关于整个过去的认知……轰然倒塌！

这里面……到底有怎样的过往？

然而，在叶傲岚提出要孟舒冰地址时，林孟舟却依旧拒绝了。

“无可奉告。”

她弯腰捡起《乐园》，阖上那一页，动作珍重而疏离，“那是上一辈的恩怨，母亲既已避世，叶董就不必再扰她清净。”

“扰她清净？”叶傲岚冷笑一声，她重新坐回沙发，抛出了那张足以动摇林孟舟的底牌。

“如果我说，我拿林初夏的身世……来和你交换？你愿不愿？”

林孟舟抚书的手一顿，缓缓抬眸：“什么意思？”

叶傲岚盯着她的眼睛，一字一顿道：“倘若我告诉你，林初夏根本不是林四海的种，也不是你同父异母的妹妹……而很可能是我和卫澜的孩子呢？”

————————！！————————

谢谢大家的留言支持和赞赏和地雷[红心]。heart暖暖的！今天继续更！[比心][猫爪][垂耳兔头]

评破52，明天继续！[摸头]

════════════════════════════════════════

第99章

空灵一般的寂静，笼罩了宽大的客厅。

静的连呼吸都听得清。

“这是真的？”林孟舟的声音带着难以置信的讷然。

轻若一片羽毛，却又重砸在心底。

夏夏不是她的妹妹？不是她同父异母的亲妹妹？

那么她因血缘而生的自我厌恶，在雷雨夜后的仓皇逃离，甚至刚刚在浴缸里的自渎……以及自渎后又添的厌恶。

这一切，又算什么？

巨大的荒谬，冲击着她的神经。

可紧接着，在那片名为伦理的废墟之上，一颗名为欢喜的种子，破土而出。

绝地重生。

如果夏夏不是她的妹妹……那是不是就意味着……

只一瞬，叶傲岚惊奇地发现，林孟舟那双失魂的眸子，重焕光彩，璀璨照人。

她心口一跳。

怎么？这是一件这么开心的事？

也是，少了一个继承人的威胁，林孟舟当然开心。

虽然林孟舟现在大权在握，当初孟舒冰还逼着林四海签下了协议，确立了林孟舟唯一的继承人地位。

但林初夏毕竟在外人看来是林四海的女儿，只要这层血缘还在，就是一个潜在的隐患。

如今得知这个隐患是个外人，林孟舟自然高兴。

叶傲岚顿时了然，唇角勾了勾，也对，我的夏儿现在变得这么优秀，连龙气都能镇压，换做是谁坐在林孟舟的位置上，都会深感威胁。

林孟舟这个后辈果然是利益至上的小资本家。

转瞬，这位林姓的“小资本家”冷酷打断了她的思绪。

“叶董，你有什么证据？”

她看似重新回归平静，但那只紧紧攥着《乐园》的指节，却紧到泛白。

“证明林初夏是你的女儿，而不是……我父亲和母亲的。”

她必须百分百的确认。

叶傲岚：“初夏的血液样本，或者带毛囊的头发……你有吗？”

她只是随口一提。

“有。”林孟舟立即说。

下一秒，她展现出了令叶傲岚都咋舌的行动力。

“张特助，请调用我的私人飞机和医疗冷藏设备，联系我在香都的私人医生艾薇，让她调取林初夏先前体检留存的血液样本，最迟明早运送到F国的汀兰庄园！”

挂下电话，随后——

“爱丽丝。”按下桌上的通讯铃，嘱咐家庭医生。

“现在来？”住得不远的爱丽丝电话里一愣。

“嗯。”

过了不到十分钟，爱丽丝便拎着医疗箱匆匆赶来：“孟舟小姐，请问是给谁抽血。”

林孟舟看向叶傲岚：“我对面的这位叶女士。”

叶傲岚突然有些失语。

这也……不急于这一时半刻吧？她为了赶过来见林孟舟，都十几个小时没吃了。

“叶女士，请。”爱丽丝拿着止血带走向叶傲岚。

叶傲岚失落地抚了下空荡荡的胃，端起茶杯：“我先喝口水。”

林孟舟看着她，越看越觉得林初夏的眉眼与其肖似。

一想到对方不仅是叶氏董事长，更是……夏夏的母亲。

她突然有些拘谨。

“是我仓促了，索菲亚，有劳你去安排下，给叶女士准备一份晚餐。”

吩咐好管家后，她挽起自己的袖子，露出皓白的手臂，对着医生说：“爱丽丝，先给我抽吧。”

叶傲岚有些不懂：“孟舟小姐，这事和你有什么关系？”

“排除法。”

林孟舟面不改色，甚至连针头刺入血管的疼痛都仿佛感觉不到，她冷静地解释，一双美眸灿若星辰：“我们的血液先抽，今晚就连夜化验DNA序列。等夏夏的样本一到，明天直接比对。如果她和我不存在半点血缘关系，也能间接证明你和她……”

“总的来说，这样效率会快一些。”

她话语婉转，更多的话却没说。

她要少一点的等待，快一点的确定。百分百那种。

……

叶傲岚休息了会，坐在餐厅里，看着管家送来的精致西餐，有些食不知味。

她还在回顾刚才林孟舟那雷厉风行的手段，不愧是林、孟两家共同培养出的继承人，做事有条理，讲究效率，哪怕是在这种关乎身世的大事面前，也能如此冷静地通过“排除法”来加速验证。

整个香都，也只有林孟舟的商业能力堪与她匹敌，否则她也不会担心叶家第一世家的地位不保。

如今看来，她的预判完全正确，林孟舟的确是个做大事的人。

叶傲岚吃着吃着，捂着隐隐作痛的胃部放下了叉子，长途飞行加上情绪激荡，让她没什么胃口，总觉得胃里缺了点暖意。

就在这时，一股扑鼻的鲜香，从半开放式的厨房里飘了出来。

那味道带着一股让人安心的家常味。

叶傲岚一抬头，便愣住了。

只见那位平日里十指不沾阳春水的林家长女，此刻竟然亲自系着一条居家围裙，端着一个白瓷炖盅，从厨房里走了出来。

“叶女士。”

叶傲岚这才注意到她对自己的称呼，从“叶董”变成了“叶女士”。

林孟舟走到她面前，将炖盅轻轻放下，语气温和：“我看您刚才没吃多少。您刚抽完血，长途飞行又伤神，喝点汤会更好，补气养血。”

盖子揭开，热气腾腾，是一碗色泽清亮、配料考究的药膳鸡汤。

叶傲岚食指大动，这汤看着就很暖胃。

旁边的管家适时地笑着补充：“这是我家小姐亲手炖的，叶女士您真有口福，小姐很少下厨，更别说亲自为客人做饭了。”

林孟舟没有否认，只静立在侧，微微笑着看着她，不见清冷疏离，竟透着几分不易察觉的恭瑾。

瞥见林孟舟看自己的眼神，一副藏着期待，等着被自己认可的模样。

叶傲岚顿时受宠若惊。

就在半小时前，这位林氏总裁、孟家长孙女还是一副拒人于千里之外的冷淡模样，怎么转眼间态度骤变？这反倒让她有些不习惯了。

“谢谢，那我就不客气了。”叶傲岚拿起汤匙，尝了一口。

眼睛一亮。

入口鲜美，回甘微甜，火候掌握得极好，暖流瞬间抚平了胃部的不适。

“怎么样？”林孟舟问，如果仔细去听，会发现她的语调携着一丝不易察觉的紧张。

“不错。”叶傲岚由衷地赞叹，又喝了一大口，“没想到孟舟小姐还有这等手艺。”

她看着眼前这个系着围裙、却依然难掩贵气的年轻女人，心底那份欣赏越发浓厚了。

既有雷霆手段，又有洗手作羹汤的柔婉。

不由在心底暗暗感叹：这林孟舟，要样貌有样貌，要能力有能力，还这么有事业心和孝心。

谁要是能把她娶回家，那可真是有福气了，祖坟都要冒青烟。

真不知道以后会便宜哪家的小子。

“叶女士喜欢就好。”

见她喝得满意，林孟舟似是随口一问：“需不需要再帮您盛一碗？”

“不用不用，我自己来。”叶傲岚有些发毛，这也太客气了，那些媒体报道林孟舟是高岭之花，不近人情的传闻，怕都是假的吧。

她又喝了一口。

“味道……咸淡合适吗？”

“很合适。”叶傲岚放下碗，打开折叠餐巾，擦了擦唇角，“没想到平日里，日理万机的孟舟总还有这种手艺。”

“您喊我孟舟即可。”

叶傲岚客气笑了下：“既是如此，你也不用生分，喊我叶阿姨就行了，说起来我们两家，祖上还是世交。”

她以为林孟舟会推拒，或者嘴上答应，彼此来回客套几下，就揭过去了。

结果下一秒。

“好的，叶阿姨。”

叶傲岚眼角抽了下，嘴角努力扯扬起来，见林孟舟微笑看着她，她连忙应了声：“诶！好！”

心底却在寻思，莫不是林氏有项目遭遇经济危机，需要叶氏伸出援助之手？

林孟舟欣然看到叶傲岚把她煲的汤全喝了。

她内心微微有些发窘，她擅长的菜并不多，这道汤，还是当初为了夏夏突然改变的胃口，特意去学的，夏夏最喜欢这个味道，每次都能喝个精光。

没想到，叶阿姨的口味，竟然和夏夏一模一样。

果然，女肖其母。

虽然还在等待DNA的最终判定，但结合叶傲岚所说的“血脉镇龙”，加上两人眉宇间的神似，再到这如出一辙的口味偏好……

林孟舟百分之九十九确定，夏夏就是叶傲岚的孩子。

……

叶傲岚压根不知道自己喝的是提前的“婆婆汤”，她胃里舒服了不少，但心里装着事，加上疲惫，正餐只喝了一碗汤和吃了一点沙拉，便放下了餐具。

她准备今晚就住在庄园，明天一早等林初夏的样本送到医院，再亲眼见证那个结果。

她深吸了一口气，压下内心的激动与紧张。

而坐在主位的林孟舟，状态却截然不同。

她的用餐礼仪依旧无可挑剔，切牛排的动作优雅、冷静，仿佛刚才那个系着围裙煲汤的人不是她。

但叶傲岚敏锐地注意到……

这位据说最近“胃口不好、心情一般”的孟舟小姐，今晚的胃口……似乎好得有点离谱？

那一整份厚切的眼肉牛排，她竟然吃得干干净净，甚至还又要了一份鲜贝海鲜粥。

那种进食的状态，不像是在吃饭，倒像是在补充能量，仿佛是为了迎接某种新生的战役。

……

饭后，叶傲岚在佣人的带领下上楼休息。

路过一楼配餐间时，她隐约听到那个女管家正激动地拉着家庭厨师，压低声音说道：“太好了！上帝保佑！”

“孟舟小姐自从来了我们F国，近日都没什么胃口。今晚她终于正常用餐了！”

“甚至还让人备了夜宵。”“是给叶女士这位尊贵的客人准备的吧？”

“不管是谁，总之，快！把你今晚做的菜谱都记下来！一定是小姐爱吃的！”

叶傲岚停下脚步，回头看了一眼灯火通明的主楼大厅。

林孟舟正站在落地窗前，看着窗外的夜色，手里端着一杯红酒，背影袅娜，身姿轻盈，连垂落的发丝都透着几分松弛。

叶傲岚唇角勾起抹了然的弧度。

看来，林孟舟是真的很高兴。

也是，谁不想减少威胁，独吞家产。

“孟舟今晚胃口不错？”叶傲岚忍不住调侃了一句，“看来，解决了一个媒体眼里可能会夺产的‘心腹大患’，确实让人身心舒畅。”

林孟舟晃着红酒的手倏然顿了顿，抬眸时，窗外的灯落在眼底，漾出细碎的光。

女人唇角噙了抹浅浅的笑，语调却意味深长：“是啊，叶阿姨。一想到有个‘大麻烦’终于要解决了。”

她轻轻抿了口红酒，指尖举起杯脚，似在品尝着未来的甜蜜：“确实，令人格外舒畅愉悦。”

叶傲岚满意地点点头，觉得自己看透了一切，转身上楼。

林孟舟垂下眸，长睫掩去眼底翻起的暗涌，红酒在杯底摇晃出一抹亮泽的红。

————————！！————————

面对提前在“婆婆”那抢占印象分的心机女人。

白依跺了下脚：可恶！

————

谢谢大家的支持！[比心]

评破66，明天继续哈[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第100章

自从以“解蛊”为名的一场情事后，白依便以“睡眠不好，需要林助理随时调理身体风水”为由，堂而皇之地搬进了林孟舟给林初夏定制的套房主卧。

而林初夏，或许是因为和白依发生过一次实质性的交流，体内灵力暴涨，她不仅精气神十足，甚至还解锁了新的技能——灵眼鉴宝。

作为从大夏王朝穿越而来的小古人，她对古董本就手拿把掐，如今配合灵力“望气”，更能一眼定真假。

今晚，【玄小夏的直播间】如约开启，开启了鉴宝专场。

林初夏功德值蹭蹭蹭涨，她喜滋滋全纳入，灵力虽然能转功德值，但还是需要废一番功夫，这种直接收获功德值的最让她惬意。

……

“好的，有请下一位有缘人。”

林初夏坐在镜头前，调整了一下黑框眼镜，那是她用功德值从积分商城兑换的，能模糊样貌，遮挡部分真实面容。

连麦接通，屏幕另一端出现的背景并不是普通的豪宅，而是一间挂满名家字画、摆放着黄花梨家具的中式书房。

一位满头银发、梳着一丝不苟的盘发的老太太出现在镜头里。

她虽然上了年纪，却极其讲究，身上穿着一件做工考究的暗紫色苏绣旗袍，脖子上挂着一串极品老坑玻璃种的翡翠珠链。

林初夏眨了眨眼，总觉得这翡翠珠链在哪见过。

却一时想不起来。

老太太一看就非富即贵，哪怕隔着屏幕，那股经年累月沉淀下来的雍容气度，都扑面而来。

“玄小夏师傅。”老太太开口，“我最近收了个物件，想请你帮我掌掌眼。”

她身后的管家戴着白手套，小心翼翼地捧出一个紫檀木盒，打开后，里面是一只色泽古朴的玉镯。

“卖家称这是夏朝流传下来的祭祀古玉，名为苍璧，我看着喜欢，便花了七位数钱收了。”

直播间顿时来劲了。

【七位数，老夫人真巨豪！】

【天啊，换作是我万一买到的是假货，会哭到跳楼！】

【楼上的平民别逗了，你会花得起七位数买假货？！】

【都别吵，看小夏大师怎么说，万一老人家捡漏了呢！】

灵气汇聚双眼，林初夏只扫了一下。

很可惜！

那镯子上死气沉沉，毫无灵韵，反倒透着一股现代化学药水浸泡过的刺鼻浊气。

她沉默了两秒，并没有因为对方看似有来头的身份和这七位数的高价而怯场。

“老夫人。”林初夏语气平静，不卑不亢，“恕我直言，这物件，您打眼了。”

老太太的脸色顿时有些不好看，她也没生气，“小师傅，愿闻其详。”

林初夏语气笃定：“夏朝玉器多以兵器和礼器为主，纹饰古朴粗犷。而这只镯子，虽然做了沁色和包浆，但那雕工却是现代的超声波工艺，线条过于流畅却失了神韵。”

“最重要的是……”林初夏对着屏幕指了指镯子的一处裂纹，“这沁色浮于表面，未入肌理。这不是夏朝的苍璧，这是上周南河小作坊里出来的工艺品。”

普通人隔着直播镜头根本无法看的这么仔细，如果有鉴宝大师路过，会感叹林初夏是天才的地步。

林初夏这也是得益于灵眼加持，可以说是手到擒来。

直播间弹幕一片哗然，都在感叹这老人家被坑惨了。

【哎，不会是老人家把养老的钱都拿去买这假镯子了吧！】

老太太听完，叹了口气，“小师傅果然好眼力。我也不是心疼这钱。只是我那传家的翡翠镯子前些日子碎了，心里空落落的，想寻个替代品给未来的外孙女对象，一时心急，这才让人钻了空子。”

大师说传家镯子碎了，会影响外孙女姻缘，她那外孙女也不小了，还是孤家寡人一个。

老太太心里那个急啊。

看着老人眼底那抹掩饰不住的遗憾，林初夏心念一动。

“老夫人，若您信得过我，那碎了的镯子，或许还有救。”

“碎玉难圆，怎么救？”

“金缮。”林初夏温声道，“用大漆粘合，敷以金粉。玉碎本是挡灾，若以金修补，金玉相逢，便是金玉满堂。那道金色的裂纹不再是瑕疵，寓意比新的更吉祥。”

老太太闻言，浑浊的眼中猛地爆发出光彩：“金玉满堂，好！好寓意！”

金玉满堂，可不就是儿孙满堂。

能儿孙满堂，外孙女的姻缘说明有着落！

她被林初夏的话说的心情大好：“小师傅这番见解，比那些庸碌的大师高明多了！”

她越看屏幕里这个年轻人越喜欢，气质好，本事大，心肠还好，说话也中听。

除了家世可能没有……单从硬件方面看，和她那外孙女，是顶配的，还年轻！

“小师傅，”老太太那股子大家长的劲儿上来了，笑眯眯地问，“我看你面善得很。我有个外孙女，那可是人中龙凤，只是性子冷了点。你要是没有对象，我做个媒，介绍你们认识认识？”

直播间瞬间炸了——

【卧槽！豪门相亲局！】

【奶奶：我看上你了，进我家门入赘吧！】

【客官不可以！主包是我们的！】

林初夏尴尬地推了推眼镜，婉拒：“老夫人，这个不太方便……”

“小师傅你说什么？”老太太似乎有些耳背没听清，“你是说方便？还是不方便？没事，可以加个微信先聊聊！我外孙女人很好的。”

就在这时，一阵极轻的脚步声，从镜头外传来。

紧接着，一只纤白的手，毫无预兆地闯入了镜头。

女人指尖冷艳的车厘子红，无名指上戴着一枚戒指。

那只手捏着一颗娇艳欲滴的草莓，直接递到了林初夏的嘴边。

林初夏一愣，下意识张嘴咬住。

那根葱白的手指，在将草莓送入她口中时，指腹似乎不经意地……蹭了一下她湿润的唇瓣。

动作暧昧，占有欲拉满。

屏幕对面的老太太虽然耳背，眼睛却很好。

小夏师傅这是有家室了？

直播间观众：【卧槽！这只手！好美！】

【这戒指！这不是某高奢品牌的情侣款吗？！】

【刚才那个手指蹭嘴唇的动作，好欲！……嘶哈嘶哈！我没了！】

白依没有露脸，却拍到了她的身侧。

她穿着一件质感极佳的墨绿色真丝长袍，腰带系得松垮，领口微敞，露出一截冷白。精致的锁骨和修长的天鹅颈。

她并没有刻意露什么，那长袍甚至遮住了脚踝。

但她整个人散发出的那种气质，慵懒、清冷、同时在那场情。事过后，举手投足间透着一股子从骨子里透出来的媚意。

她就像一只领地意识极强的缅因猫，冷淡地路过，却在经过林初夏时，偶尔投喂个水果，放下半杯饮料。

那截裹在真丝里的腰肢，若即若离地蹭过林初夏，又半遮半掩晃经镜头，如香风袭过。

一种“我在家穿成这样，只给你一个人看”的氛围感，瞬间拉满。

弹幕疯狂刷屏——

【这就是传说中的钓系人。妻吗？！】

【虽然包得很严实，但我为什么觉得这么涩？！】

【那只手！那个喂草莓的动作！主包吃的这么好吗？】

【嘿嘿嘿，这绝对是看老太太拉主播相亲，老婆急了来宣示主权来了！】

【老婆！绝对是老婆！】

林初夏咽下草莓，看着满屏的“老婆”，忙解释：“大家别误会，这是我……老板。”

弹幕：【呵呵……神特么老板！】

【谁家老板大半夜穿真丝睡袍喂草莓？】

【主播你全身上下就嘴最硬！】

【偶像你别装了！这是真嫂子吧？！】

林初夏不敢再多说，生怕白依再做出什么惊世骇俗的举动，连忙说道：“那个，今天的鉴宝就到这里，我要下播了，大家晚安！”

说完，她手忙脚乱地点击了关闭。

屏幕瞬间黑了下来。

林初夏长舒一口气，摘下眼镜，瘫在椅子上，现在的观众还真是……

然而，她不知道的是。

因为太过紧张，她并没有点到“结束直播”，而是误触了【纯语音模式】。

画面黑了，但声音……依然清晰地传输着。

还没有退出的人，正大眼瞪小眼地看着黑屏，正准备退出时，耳机里突然传来了清晰的、高保真的声音。

“哒…哒…哒……”

那是赤脚踩在地板上的声音，由远及近。

所有观众的耳朵瞬间竖了起来！

紧接着，一个慵懒的，又稍带冷傲的，极具辨识度的御姐音，在黑屏的直播间里响起：

“结束了？”

伴随着布料摩擦的声音，那个女人似乎从背后搂住了主播的脖子。

并贴在主播的耳边说话，声音带着一丝含嗔的不满。

“某人刚刚说，我是她老板？你说有对老板【以下犯上】的人吗？”

“那个……”主播的声音变得小了起来，““依依，你别乱动……还在椅子上呢……”

“椅子怎么了？””

“话说你长姐给你定制的椅子，质量还真不错啊。”

伴随着一声轻微的闷响，像是谁直接坐到了谁的腿上。

紧接着，是一声清脆的、让人浮想联翩的“啵”声。

然后，那个女人的声音再次响起，带着令人腿软的暗示：

“今天的直播结束了。”

“那我们是不是该开始……加班了？”

直播间弹幕——

【！！！！！！！】

【卧槽！加班？！】

【这是我不花钱能听的吗？！】

【这声音……怎么这么像白影后？！】

【实锤了！就是白影后！她的声音化成灰我都认识！】

【啊啊啊！到底是什么加班，嘿嘿嘿想看！】

【有什么是我们尊贵的直播间水友们不能看的！】

在无数弹幕的疯狂“尖叫”中，林初夏终于发现了那个还在闪烁的绿色麦克风图标。

“啪！”

这一次，直播间彻底断了。

但#今晚加班，加到腿软？#以及#白影后疑似和某知名玄学主播搞地下恋情#瞬间冲上了热搜。

————————！！————————

白依疑似扳回一局，哦不，Maybe是两局[坏笑]

════════════════════════════════════════

第101章

直播间画面早已漆黑一片，有离开的观众，更多的却没有走。

那串绿色的音频信号仍在跳动，和流动的弹幕一起。

【我靠，这是发生了什么？】

【对喔，怎么没声音了。】

白依姿态慵懒地起身，拿起桌上半瓶开启的红酒，张开红唇，喝了口，另一只手捏着一枚草莓，眼神如钩子似的，似逗似钓地乜向林初夏。

含义不言而喻，是命令，也是祈请。

来，张嘴。

林初夏以为白依会投喂一颗草莓，像刚刚在直播时那样。

“咕噜……唔……依依你……”

然而，草莓被叼住，同时入侵的还有红酒。

白依以唇渡酒。

林初夏只觉得喉咙一热。

“为什么突然喝酒。”她吞下酒，也一并吞下了对方唇中的津液，认真地问白依。

还是高度数的那种，让她大脑都有些晕了。

白依伸出手，缓缓环住了林初夏的脖颈，“你猜，可能是希望你的‘加班’状态更好？”

从白依睡眠不好开始，“加班”成了两人默契的暗号。

白依的特殊体质，需要她。

而她，也需要白依的灵气。

明明是各取所需。

可她将白依轻轻抱起半身，从椅子边缘推到了自己的膝盖上时，这个女人的腰肢怎么会软的那么快。

桃眸迷醉，脸色酡红，美得惊人。

明明酒不醉人，林初夏却觉得自己有些醉了。

或许是因为两人早已突破了防线。

或许是因为今天辛辛苦苦直播了两个小时，才堪堪增长了三百点功德值。

又或许，是因为白依这身墨绿色的真丝长袍，在朦胧的灯光下勾勒出的曲线太诱人。

林初夏的心跳，有那么一瞬，乱了节奏。

“加班，可得记得涨薪。”她抿紧唇，如果只是接吻，那没什么吧。

她们也吻过那么多次了，无论是任务，还是交换，还是报答。

“义”不容辞。

可不知从何时起，“情”却不容拒。

林初夏无法深想，酒精也狙断了她的思考。她俯下了身，将白依抱上桌子，回应了对方那带着命令和索取的眼神。

“哐当！”椅子识趣地后退半步，给未婚妻妻留下进可攻退可守的空间。

弹幕：【卧槽！有动静了！这动静有点大吧！】

【椅子不会倒了吧？！她们摔到地上了？】

【楼上的单身狗这就不懂了，地板才是最好的爱之温床。】

白依被林初夏的突然发力弄得有些措手不及，她闷哼一声，那声音低沉而模糊，恰好被麦克风捕捉。

【！！！！！！】

【！！神加班，有这种加班的？】

【我刚刚没听错吧，这难道是在接吻？】

【听错了吧！】白依的粉丝赶了过来。

【这绝对不是我家依依，我们白影后很高冷的！是事业批一只。】

【就是！哪来的网红玄学主播，别硬凑给自己炒热点好吗？】

在几万人或懵懂，或跳脚的见证下。

她们接着吻。

那吻，带着草莓的甜香和红酒的微醺，从一开始的温柔试探，瞬间失控。

林初夏喜欢白依体内那磅礴精纯的灵气，虽然有一半的酒力裹挟，但另一半的清醒却告诉她。

她不止是喜欢以上缘由，她同样喜欢白依从傲娇疏离到享受的极致反差，从小爪子似的挠她，到小猫似的抱住她很主动。

所以，白依应该不讨厌她的。

她对此认知，欢欣鼓舞。

她不喜欢白依讨厌她，从开始到现在，她已足够认识到这点。

她们彼此相拥，晕头晕脑，加深了这个吻。唇舌交缠间，女人发出一声压抑的、破碎的低吟。

……

“滴！滴！滴！”

在黑屏的直播间里，那毫不遮掩的亲密互动声，和布料摩擦的窸窣声，以及那声若有似无的、带着水光的鼻音，彻底点燃了所有听众的想象力。

弹幕上已经不再是文字，而是由一连串失控的符号和“虎词”组成。

【卧槽，裤子都快掉一地了！】

正在此时，孟氏集团旗下分公司，梦视直播App的风控中心。

智能机器人系统捕捉到违规，自动转交给风控专员。

风控专员捕捉到直播听众“裤子都快掉一地”的激动虎词，傻眼了。

“啪！”

只用了一秒，监管便以“涉嫌传播不良信息”的名义，果断封了【玄小夏的直播间】。

就在这时，正在风控中心巡视加晚班的艾米，走了过来。

她看着这个刚刚被关闭的房间，发现其右上角显示的实时在线人数，竟然还在不停地往上飙升。

“怎么回事？为什么封禁？”艾米皱紧了眉头，正准备问责。

她的话还没问完，她口袋里的私人手机，响了起来。

艾米看了一眼来电显示，立马恭敬接起。

“刚才那个叫玄小夏的直播间，你们为什么封了？”对方的语气透着一丝不悦。

“孟董，是、是因为……内容有些敏感，风控专员紧急处理了……”艾米知道对方有些耳背，急红了脸，大声认真解释。

“胡闹！”对方虽然耳背，声音却沉稳有力，带着不容抗拒的命令，“玄小夏师傅的本事，我亲自验证了，她帮了我大忙，那直播间绝不能封。”

“立刻重新打开，以后她的直播间，列为公司最高权限保护，任何人不得以任何理由封禁。”

艾米立马恭敬地回复：“诶，好的，好的！这就重新打开！请您放心，绝不会再封禁玄小夏的直播间！”

她挂完电话，脸上的表情复杂得像是打翻了调色盘。

她转身，对风控工作人员立即说：“听到了吗？！立刻重开【玄小夏直播间】！挂上最高保护权限！”

工作人员面面相觑，颤抖着问道：“艾米姐……刚才的电话是打来的啊？”

艾米吸了口气，压低声音：“咱们公司的前任董事长，现任总裁孟舟总的亲姥姥！孟老夫人！”

于是，在大家的惊愕中，直播间被秒解封，并被打上了【优质文化传承直播间】的标签。

一秒封禁，一分钟又解封，还打上了金标直播间。

观众再次傻眼了。

林初夏完全不知道，就在她们唇齿纠缠、难舍难分的那一刻，发生了这么多事。

好在，她那只因为长时间直播而发烫的手机，终于耗尽了最后一丝电量。

屏幕一黑，自动关机。

直播间里那几万个重新进直播间，正竖着耳朵、准备听“付费内容”的观众，在一片哀嚎中被迫下线，遗憾地被弹幕前的裤子绊倒了一地。

世界清静了。

但书桌前，这把宽敞的椅子上，火热还在继续，甚至愈演愈烈。

白依那件墨绿色的真丝长袍早已散乱，松松垮垮地挂在臂弯。她们重新坐会了椅子，她跨坐在林初夏的腿上，双手紧紧搂着她的脖子，仰着头，承受着林初夏熟稔的亲吻。

林初夏顺着光滑如玉一路下滑，最终探入了那……

就在即将触达秘密花园的一刻——

“林初夏……”

白依忽然在此刻睁开了眼，那双迷离的桃花眸里，水光潋滟，却透着一股不容忽视的执着。

她轻喘着，在林初夏耳边吐出了一句惊雷：“我们……继续婚约吧。”

正欲动的林初夏，猛地僵住了。

像是被这突如其来的“正名”要求，怔愣了指尖。

空气凝固了一秒。

“嗯？”

白依发出一声意味不明的轻笑，她没有给林初夏退缩的机会，往下一沉，抱着林初夏的脖子，主动地……坐上了。

扭动着yao，利用她，为自己吟哦出一段最极致的欢悦。

“唔！”

林初夏愣住了，喝了酒的白依，好热，无论哪里都很热。

这热传染了她，孤注一掷地咬住了她。

和柔软润泽的感觉一起，瞬间包裹。

……

一切平息时，卧室里只剩下两人交错的呼吸声。

白依靠在林初夏肩头，缓了好一会儿才抬起头，她脸庞的潮红未褪，那双眼睛却有些冷，像是在审视一个负心人。

“你刚才犹豫了。”

她不是疑问句，是陈述句。

“是因为……这个吗？”

白依拿出自己的手机，解锁，点开了那个聊天界面，直接举到了林初夏眼前。

屏幕上，是她之前回复给林孟舟的那条短信：

【孟舟姐，昨晚初夏在我这。她累坏了，我也起晚了。她很担心你，看到消息回个电话。】

林初夏定睛一看，瞳孔微缩。

那句“她累坏了”，还有那句“我也起晚了”，这暧昧的暗示简直要溢出屏幕。

她像一辆如欲驶出高速，整顿自我的车，却没有缓冲带。

“林初夏。”

白依冷冷地打断了她：“你的表情，是在担心什么？”

“担心你长姐生气？”

沉默是最好的回答。

白依看着眼前这个为了另一个女人而惊慌失措的人，刚刚只是试探，如今猜测几乎被证实。

她压下心底的翻江倒海。

“你为什么……就下意识觉得，你姐姐会生气呢？”

“妹妹在未婚妻这里过夜，哪怕真的发生了什么，作为姐姐，难道不应该祝福吗？”白依逼视着她，“除非……你也觉得，你们姐妹之间的关系，没那么纯粹。”

林初夏脸色煞白。

————————！！————————

改了好多次，希望一遍就审过[托腮]

今晚下班床上快睡着了，想起答应大家的续更，又爬起来了（握拳）

这么勤奋，一方面因为月底了（需要从晋江赚点暖气钱和奶茶钱过冬）[捂脸笑哭]这里要感谢大家的订阅和支持[抱拳]

周末继续加一更！[饭饭]

════════════════════════════════════════

第102章

林初夏的模样，简直像是被戳中了心事，哑口无言。

“唔！”

下巴突然传来剧痛，白依一口咬在了她的下巴上，用了狠劲。

“林初夏，你敢说你对你姐姐，没有非分之想吗？”

女人的眼神危险。

“你敢说，你没有吻过，甚至不想去吻你的……”

“唔～！”白依欲出口的话，被堵在了喉咙里。

林初夏堵住了白依的嘴，舌尖撬开女人的齿关时，也截断了那个让她灵魂都为之无措的名字。

那股熟悉的桃花甜香，稳住了她失序的心跳，麻痹着紧绷的神经。

白依被这突如其来的力道撞得后脑勺差点贴上椅背，林初夏立即用手兜住，往前按进身前。

白依没有推开。

相反，她那双含着冷艳与讥诮的桃花眸，此刻微微眯起，透着一丝【果然如此】的了然与挑衅。

仗着接吻之名，林初夏没有睁眼看她。

是没有，还是不敢。

只有林初夏自己知道。

一直以来拒绝回忆澜心大厦，任由潜意识遗忘的那场欢好。

却在清醒后回味咀嚼，不断试探，反复推测，小心翼翼颤抖得出的——那个初夜对象。

她难以说出、不敢说出的——那个名字。

姐姐。

“夏夏，你最好不要想起我……”

“这次只当做是一场梦，好吗？”

林初夏在舌尖品尝到了满满的苦涩。

她想，谁都可以提起，唯独白依……

“林初夏，睁开眼，看着我。”

白依打断混乱的思绪。

她依言睁开，近距离地凝视着白依那张漂亮得惊心动魄的面容。

那是白依，她的未婚妻，有着桃花般的眸，远山黛的眉。

看啊，白依是白依，姐姐是姐姐。

她很清楚，她没有将白依误认为是长姐，她吻的人是白依。

所以，她现在一点都不想她。

一点都不想那个……独自抛下她出国的女人。

……

一吻结束后。

林初夏松开了白依的唇，却没有拉开距离。

两人额头抵着额头，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸交缠在一起，滚烫得惊人。

“白依，我和长姐之间……”她艰难地咽了下口水，“……没有你想的那样不堪。”

白依的唇瓣红肿，水光潋滟，她看着林初夏，忽然笑了，伸出双臂，像一条美女蛇一样，缠上了对方的脖颈。

继而微仰起头，凑到林初夏耳边，用气音轻飘飘地刺破了伪装：“可是，林初夏，我想问你……”

白依的手指，顺着少女的脊背向下滑动，最终停在了她紧绷的崾上，暧昧地按了按：“如果真的问心无愧……”

“你的身体，为什么绷得这么紧？”

“你的吻，为什么这么急？”

“我很好奇，你是在吻我……”白依那带着钩子的声音，钻进她的耳朵，“还是在用我，堵你自己心里的鬼？”

“怎么会？”

林初夏立即否认。

然而，她抿了抿唇，更多的辩解却是说不出了。

“没话说了？”

白依冷笑一声，起了身，那件真丝长袍滑落，露出大片春光。

她却毫不在意，只是拉住了林初夏的衣领，一把将人从椅子上拽了起来，往那张宽大的床边拖去。

“林初夏，我们的婚约，你还想不想继续。”

林初夏被她推倒在床上。

这一次，她没有理由再纵容自己。

她看着身上的白依，看着她那张冷艳又情动的脸庞。

缓缓地抬起手。

那只刚刚才让其达到极致的……还沾着的晶莹剔透的残余。

“白依，这一次……又是为了什么？”她问。

“也是为了调理你的身体风水？”

太多次“加班”的名头，太多次无明的缘由。

白依，究竟拿她当什么？

她眼睫微抖，伸出那根湿润的finger，缓缓地、带着一种近乎亵渎的意味，按在了女人那红肿的唇瓣上。

指尖滑动，将那属于对方的……涂抹其上。

那张唇变得涩气满满，润泽透亮，诱人犯罪。

“你就不怕……”林初夏看着对方的唇瓣，声音微哑，“不怕我仗着一纸订婚婚约，以调节风水的名义，只是为了窃取你的灵气。”

“你就不怕，我像从前传闻的那样，是个彻头彻尾的烂人……只管欺负你，却不负责到底？”

“你会吗？”

白依没有躲闪，任由那股属于自己的味道在唇齿间蔓延，她直勾勾地看着林初夏的眼睛，反问。

“我已经‘欺负’过你两次了，白依。”林初夏闭上了眼，“上一次是解蛊，刚刚是醉酒，这一次又是什么名义？”

果然。

这个笨蛋，还在纠结名义。

“上一次不算。”

白依伸出舌尖，卷走了唇上那点晶莹。

她的脸因为尝到自己的味道而羞红，眼神却依旧逞强，透着一股小小嚣张的傲气：“林初夏，你是不是傻？”

她俯下了身，发丝垂落在林初夏的颈窝：“当一个女人，主动到这一步，不惜在你面前不知羞耻地、这般那般……你难道还看不懂她的心思吗？”

她不想等了。

不想等林孟舟那个虚伪的女人回来，不想等什么狗屁的合适时机。

私心里，却是想趁着那个女人不在国内，趁着现在只有她们两个人……

“林初夏，你有时真的很讨厌。”

白依低骂了一句，随后，主动吻上了林初夏的唇，堵住了她所有的借口。

“你总是让我心烦意乱。”

心烦到想讨厌自己。

总是让她心生嫉妒，变得不像自己。

嫉妒到想趁那个女人不在，彻底占据她，抢夺所有的先机。

------------

从那张凌乱不堪的大床上爬起来时，已经是日上三竿。

白依累极了，还在沉睡。

林初夏轻手轻脚地走出卧室，来到客厅。

她先是夸张地活动了一下酸痛不已的右胳膊，那关节处传来的酸爽感，让人忍不住倒吸一口凉气。

确认环境安全后，她才小心翼翼地解除了屏蔽，把那个被关了一晚上的系统放了出来。

【宿主！】

系统刚一出来，就在空中愤怒地扑棱着翅膀，飞起圈圈：【你昨晚到底干嘛去了？！屏蔽我也就算了，这一大早的，你怎么跟干了一晚上苦力似的，动不动就活动胳膊？】

它那双小鸟眼眨巴着，透着一股未升级的清澈愚蠢，满是狐疑地打量着林初夏：【不知道的，还以为我家依依剥削苛待你了呢！】

林初夏揉着手腕，心说可不是剥削吗？这手工活强度一晚，比搬砖还累。

系统没注意她的失态。

它立刻切换到了监工模式，提醒林初夏：【宿主，本周最后一次撮合机会了！可别忘了哦！】

“什么意思？”

【按剧情发展，林孟舟和白依就是在这个时间点，对彼此动心的，宿主你得抓好这个关键期。】

提到正事，林初夏的神色严肃了几分。

“如果……她们不在一起，会怎么样？”

之前系统说，只有撮合才能发现bug。

在和水龙之气对峙时，她感受到了叶家的气息。

她现在已经隐约察觉到，那个利用邪术搞事的“bug”，很可能就是叶无城。

后来联系叶无瑕，说叶傲岚很生气，狠训了叶无城一顿。

她愈发证实自己的猜想。

虽然叶无城背后有叶傲岚甚至一群大师在保着，但现在的她，有信心压制住对方。

更何况，如今敌在明，她也在明，更没什么好怕的。

就在这时，系统突然尖叫一声：【宿主！你看热搜！】

林初夏打开手机一看，她上热搜了？！后面还跟了一个深红色的“爆”字。

【宿主，你和我家依依昨晚到底在加什么班了啊？】系统好奇地问。

“没什么。”林初夏咳了下，却依旧面不改色，“给她调理风水，动静大了点。”

她没理会系统的追问，立即打电话给经纪人张蓉。

“喂？蓉姐，那个热搜……”

“小林总啊小林总，不是我说你。”电话那头，张蓉的声音充满了疲惫和失语，“你还知道打电话过来，白依联系不上，是不是在你那。”

林初夏有些心虚：“嗯，她还在睡觉。”

张蓉扶了扶额，一副“果然如此”的表情，她就不该信白依之前那套说辞。

她叹了口气：“热搜我已经让人在撤了。但是我的小祖宗们，你们俩下次能不能不要玩得这么花？直播都不关麦？你是想让我心脏病发作吗？”

“失误，都怪我手误……”林初夏只能干笑。

挂断电话后，林初夏刷了会手机，很快，热搜被撤下，白依的后援会和粉丝们强势上场。

【笑死，现在的媒体都这么无良吗！】

【只凭一条录音又能说明什么！都是Ai合成的，一分钟都能生成五百条，污蔑的剧本我能随便写一百页的pdf！】

【也就没脑子的人才信！】

没脑子？林初夏抿了抿唇，就怕脑子的人会当真。

虽然有时差，热搜才发酵了两小时就被撤了，但她依旧担心着什么。

比如……远在F国的林孟舟。

那个难得打来电话，被白依回复“累坏了”，至今没有回复的、失踪的长姐。

林初夏看了一眼卧室方向，白依还在睡。

她深吸一口气，盘腿坐在沙发上。

将昨晚和白依睡了一觉所攒下的充盈灵力，全部调动起来。

“吐宝兔，去！”

由于吐宝兔距离林孟舟的距离太远，她只能催动大量灵力，聚于吐宝兔身上，像是给兔耳朵装上天线。

以便于远程感知林孟舟此刻的情绪和状态。

片刻后，法术反馈回来。

吐宝兔吐出了一块晶莹的白色爱心水晶，身上的磁场，她透过灵眼观察，竟然是明亮的、愉悦的淡金色。

林初夏懵了。

这意味着……姐姐的心情，很不错，甚至可以说是，相当好。

她呆坐在沙发上，心里那股莫名其妙的失落感，像潮水一样涌了上来。

所以……

白依发的那条暧昧短信，没有任何影响？

姐姐看到她和白依“操劳累着了一晚”，不仅没生气，反而……心情还很好？

林初夏垂下眸子，薄唇抿成一条直线。

【宿主，你这是怎么了？难不成是心情不好？】系统在旁小声问。

【没有的事。】林初夏眉毛蹙了蹙。

【宿主，你啥时和我家依依一样，喜欢口是心非啦？】

【呵，我才没有被她传染。】

她可不是白依那个傲娇精。

------------

F国的清晨，阳光透过落地窗，洒在庄园古雅的长桌上。

空气安静得仿佛能听见灰尘落地的声音。

爱丽丝医生拿着两份鉴定报告走了过来。

她看了一眼叶傲岚，又看了一眼林孟舟，这两人直直地盯着她。

深感压力的爱丽丝头皮有点发麻，将两份文件分别递给了两人。

“叶女士，林总，这是结果报告。”

叶傲岚火速接过，手有些抖。

作为叶家家主，她签过无数亿万合同，手从未抖过一下，可此刻，那薄薄的几张纸，却让她几乎拿不住。

她没有看前面冗长的数据，直接翻到了最后一页。

视线死死地锁定结论：【支持叶傲岚是林初夏的生物学母亲，亲权概率：99.9999%。】

“哈……”

一声极其短促的、仿佛是从灵魂深处挤出来的抽气声，打破了死寂。

叶傲岚猛地捂住了嘴，眼眶瞬间红透。

是真的，是真的！

那个她曾在拍卖会上惊鸿一瞥的孩子，那个被她误以为是情敌之女，却又莫名觉得亲切的夏儿……

真的是她和卫澜的孩子！

二十多年对卫澜的寻找，那个雨夜被分手的爱恨交织，卫澜别人在一起后，让她无数个夜晚难以平复的阴云，在这一刻，全部化为了乌有。

她的澜澜，如果真的讨厌她，如果真的一点都不喜欢她。

就不会生下她们的女儿。

还是一个如此优秀的、继承了叶家最强血脉的女儿！

“澜澜……”

一向强硬、高傲的叶傲岚，一滴泪水滴落在报告单上，晕开了最后一页。

她仓促地拿手抹去沾上“99.99%”的湿痕，生怕弄没了。

此时，她不再为叶家操劳大半辈子的叶董，她只是一个喜极而泣的母亲，她颤抖着手指，抚摸着亲缘报告，仿佛在抚摸林初夏的脸庞。

迟了二十多年的母爱，汹涌而来。

她在这个世界，有自己血脉的孩子，还是和她喜欢的人生的孩子。

初夏，她的夏儿。

狂喜如同海啸，将她彻底淹没，她恨不得现在就插上翅膀飞回香都，去抱一抱林初夏，去告诉全天下，这是她叶傲岚的女儿，是叶家真正的少主！

也是第一世家下一任的家主！叶氏集团的未来继承人。

而长桌的另一端。

林孟舟的反应，看似比叶傲岚安静得多。

她手里拿着的是另一份报告，《林初夏与林孟舟的亲缘鉴定》。

她看着那个刺眼的、红色的结论：【排除亲缘关系——非生物学姐妹。】

林孟舟盯着那行字，足足看了一分钟。

她的表情很平静，平静得像是一潭清水。

可若是细看，会发现她捏着纸张边缘的指尖，已经用力到泛白，甚至将那厚厚的纸张掐出了裂痕。

良久。

她缓缓地、缓缓地……闭上了眼眸。

胸腔里那口气，那口憋了不知道多久、压得她日夜难安、让她在雷雨夜仓皇逃窜的闷气，终于轻轻吐了出来。

不是妹妹，不是血亲。

没有诅咒，没有天谴。

在那一瞬间，林孟舟感觉自己身上那层名为“伦理”的沉重枷锁，在那份报告面前，寸寸崩裂，化为齑粉。

那个把她囚禁在道德高地、让她望而不得、只能在桎梏里压抑幻想的牢笼……

碎了。

在巨大的愉悦面前。

她耳边奇异地想起，夏夏称呼她“妈咪”时的羞怯和不自然。

唇角微勾。

那个“妈咪”的称呼，以后变成每晚的日常也不错。

……

“孟舟总。”对面，叶傲岚平复了一下激动的心情，打断林孟舟的思绪。

她看到林孟舟眉眼弯弯的模样。

“恭喜你啊。”

“嗯？”林孟舟抬头，心口微微一跳。

“少了一个和你分家产的妹妹，孟舟想必很开心吧？”她带着几分调侃，自以为说的是事实。

林孟舟抬起头。

她看着眼前林初夏的母亲。

唇角缓缓勾起一抹惊心动魄、极度愉悦的笑容。

“是啊。”

林孟舟将那份“排除亲缘”的报告，轻轻而珍重地折叠起来，贴着心脏最近的位置。

她的声音温柔得能滴出水来：“我的确从未像现在这样……开心过。”

她站起身，端起桌上的红酒，向叶傲岚举杯，眼神里藏着叶傲岚看不懂的深意。

“谢谢叶阿姨。”

谢谢你来到F国，将真相送给我，也将她“送”回给了我。

叶傲岚又误会了。

她也举起杯，豪爽地一饮而尽：“不必客气。夏儿既然是我的女儿，我自然会带她回叶家，绝不会让她分林家的一杯羹。”她也看不上那点。

林孟舟笑而不语，只是抿了一口红酒。

那酒液红得像玫瑰，像妹妹被她咬过一口的唇色。

回叶家？是吗？

夏夏最终的停栖地，可不是叶家。

-----------

作为交换，一张写着详细地址的便签，被推到了叶傲岚面前。

叶傲岚拿到地址，没有半分停留，转身离去。

林孟舟挑了挑眉，总觉得叶阿姨的背影急切得很，带着一股要去“捉奸”般的杀气。

她站在落地窗前，看着绝尘而去的车，唇角勾起一抹意味深长的笑。

“母亲，不要怨我把你的地址给了她。”

“谁让你和卫阿姨……骗得我这么苦。”

让她在深渊里挣扎了这么久，差点错过了最重要的人。

“这一次……就让叶阿姨，带给你一些惊喜吧，母亲。”

-----

叮咚——

就在林初夏情绪有些低落到，手机突然震动了一下。

是一条新短信。

发件人：姐姐。

林初夏的手指颤抖了一下，迅速点开。

只有简短的一句话：

【夏夏，姐姐一天后回国。你方便来机场接我吗？想见你。】

“！！！”

林初夏眼睛一亮，长姐回来了。

还要我去接她！还说想见我！

林初夏心底那点失落瞬间烟消云散，嘴角不受控制地疯狂上扬，她起身走到窗外，推开窗，好似林孟舟已经回来了一样。

系统“切”了声，【宿主，还说你心情好，你看你之前可不就是心情不好。】

它看着林初夏从房间这头走到那头，从左到右，从右到走，连连走了三圈。

【宿主，你是吃了兴奋剂了？】

林初夏努力控制了下嘴角的弧度，【姐姐要回来了。】

系统摇了摇头，【宿主，来到这个世界，我还是第一次看你这么雀跃，这么积极。】

好吧，宿主为了任务也是拼了，系统投以欣慰的目光，先前动不动被林初夏屏蔽的不爽烟消云散。

看来它先前给宿主可屏蔽权限的决定是对的，就像它们小鸟，放手是为了飞得更高，飞得更远。

林初夏开心了不到一分钟。

她突然想起了什么，猛地从沙发上弹起来，冲到了玄关的全身镜前。

镜子里，女孩眉眼含笑，可是……

她的视线缓缓下移。

在那白皙的脖颈上，还有微微敞开的领口处，那一枚枚新鲜的、红得刺眼的吻痕，正嚣张地昭示着和另一个女人的疯狂。

林初夏的笑容僵在了脸上。

她撇了撇嘴，下意识地缩了缩脖子，手忙脚乱地把衣领立了起来，试图遮盖那些痕迹。

遮完之后，她又愣住了。

她看着镜子里那个鬼鬼祟祟的自己，陷入了深深的沉思。

等等……

姐姐心情那么好，显然是不在意的。

那我……

到底在心虚个什么劲儿啊？

她咳了下，转瞬问系统：【商城还有红痕快速消失的喷雾吗？】

系统失语：【宿主，你功德值都用完，积分也清零了，好在这里有个训练任务，你完成后会有奖励哦！】

林初夏之前抬胳膊的弱鸡画面，烙印在系统的印象里。

在吱套鸟看来，只有宿主的身体素质过关，才能在后面很好地完成任务。

【不行！不能让宿主因为体力不支，在做任务时丢脸！】

系统当机立断，向总系统提交了一份紧急申请。

很快。

【滴！申请通过！】

【林初夏宿主，鉴于你体能过差，严重影响任务进度。又鉴于你需要积分，这里有三份训练任务，可供你抽取。】

任务一：灵气自如训练营

任务二：情圣甜嘴训练营

任务三：全能xx魔鬼训练营。

林初夏看到任务一，眼睛一亮，系统却伸出鸟喙，迅速戳向任务三。

林初夏：？？？

xx两个字被挡住了，是什么鬼？但看“魔鬼训练”几个字，林初夏本能不想选。

却是迟了，吱套已替她选好。

机械音播报：【选择结束，你已选择总攻魔鬼训练营，送“时间小岛”入场券一张！】

“什么岛？”林初夏还没反应过来。

下一秒，一阵白光闪过。

林初夏发现自己站在了一座四面环海的孤岛上，面前立着一块牌子：【全能总攻魔鬼特训营】。

林初夏：？？？总攻？

魔鬼教官，长着黄色奶龙的摸样，却抖着胖嘟嘟的肚子，气汹汹挥舞着小皮鞭：“开始训练！”

第一项：麒麟臂之耐力特训

林初夏被迫举着两个巨大的哑铃，保持着一个极其刁钻的的姿势，一站就是几个小时。

奶龙教官握起馒头大的拳头，奶凶凶地吼：“给我稳住！抖一下加练一小时！”

第二项：加藤之指之灵活度特训

面前出现了无数个飞速旋转的微小机关，林初夏需要用手指在毫秒之间精准地解开它们。

奶龙教官急得直跳脚，“太慢了！太慢了！给我练！直到手指抽筋也不痛为止！”

最离谱的是第三项。

林初夏看着面前那一堆超市里卖的小零食，星球杯陷入了沉思。

“这……这是干嘛？补充能量？”

奶龙晃动胖嘟嘟的脸，否定地摇头：“这是舌灿莲花之口部特训！”

它用小胖手冷酷无情地收走了所有的小勺子：“不许用勺子，给我舔干净！要把里面的巧克力酱和饼干球，舔得干干净净，一点不剩！这是为了锻炼你舌头的灵活性和力度！”

林初夏大惊失色：“这和训练有什么关系？！我又不是……”

小奶龙叉着腰，一本正经说：“这是为了防止你说话结巴！练！给我狠狠地练！】

林初夏：“……”我信你个鬼！

……

就这样。

在这个时间流速诡异的小岛上，林初夏度过了生不如死的一个月。

当她再次被白光送回现实世界时，现实时间仅仅过去了一天。

镜子前。

原本那个白白净净的、偶尔有些体虚的林初夏不见了。

林初夏看着自己的略微小麦色的皮肤。

系统在一旁花痴：【哇，好健康的肤色，好迷人的线条！】

短短一天不见，宿主从体能到气质，都脱胎换骨，变得更有魅力。

手臂线条流畅紧实，掀开衣摆能看到清晰马甲线的……全新宿主。

林初夏活动了一下手腕，骨节发出清脆的响声。

系统以为宿主会自信地勾起嘴角，对着镜子邪魅一笑什么。

林初夏却火速划着手指，从积分商城找物品，“吱套，快！帮我看看！有没有将皮肤颜色恢复白皙的，还能消红痕的喷雾？”

林初夏不讨厌自己的变化，却对这种变化潜藏着难得的隐忧。

明天要去机场姐姐，林孟舟会不会认不出她，不习惯乃至不喜欢这样的她。

人生首次，类似一种近乡情怯的心情，陌生的让林初夏有些恍惚。

————————！！————————

算是两更了吧（探头）！还不夸夸我～[撒花]

谢谢宝们的多多评论和支持！[抱抱][红心]

很喜欢[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第103章

助理艾米对着林孟舟下达的指令，再一次陷入深深的迷茫。

最近的孟舟总，着实有些难以捉摸啊。

先是十万火急调动私人飞机，只为运一管林初夏的血液样本。

紧接着又下达了更令人费解的命令，让她调取一个女人的所有的个人资料。

艾米看着屏幕，脑海里不由自主地联想起古早霸总文里的经典台词：【一分钟内，我要这个女人所有的资料。】

可问题是……这个女人，是孟舟总亲妹妹的未婚妻啊？

难不成是豪门伦理剧的走向？姐夺妹妻？

艾米大脑立即噤声，她不敢多想，更不敢问，只能照办。

--

F国的汀兰庄园，晨曦穿过纱帘，洒在复古的欧式长桌上。

即将动身回国的林孟舟，并无半分行色匆匆。

她姿态慵懒地靠在高背椅上，修长的双腿优雅交叠，手里正不疾不徐地翻阅着一本线装古籍。

管家索菲亚端着红茶进来，见状不由好奇：“小姐，行李已经备好了。您读的是？”

“一本兵书。”

林孟舟合上书页，脑海中关于白依那厚厚一叠的资料早已倒背如流。

皆已拆解、分析，化作了下一步棋局的筹码。

端起红茶抿了一口：“这本《孙子兵法》里，有句话我很喜欢——”

她红唇轻启，嗓音清泠而从容：“知己知彼，百战不殆。”

一阵微风吹过，窗帘沙沙作响。两小时后的飞机，她很期待。

起身离去，身后的书桌上，左边是刚看的那本《孙子兵法·谋攻篇》。

右边，那份关于白依的所有资料，已被悄悄地……锁进了抽屉深处。

索菲亚收拾茶具时，看了一眼那本书的封面。

《孙子兵法·谋攻篇》、

“谋攻是什么意思？”她中文不好，“谋算攻，占有攻的意思？”

她摇了摇头，或许是她理解错了吧。

----

要去接姐姐了，林初夏迫不及待地打开积分商城。

经过在时间小岛的特训，她手头攒了一千功德值，当务之急，是先解决身上的吻痕。

她毫不犹豫地先兑换了固定商品【消除红痕喷雾】，花费了三百积分。

随着喷雾落下，效果立竿见影，脖颈和肩膀上的红痕肉眼可见地淡化、消失。

可惜这款喷雾主打消除不明显的痕迹，却无法去除痛感，对于她在海岛上晒出来的小麦肤色，更没有瞬间美白回来的功效，只能稍微提亮一些。

账户还剩七百功德值。

页面刷新，今日的惊喜折扣商品跳了出来。

原价一千二积分的【云朵貂绒毛线】，今日三折特惠，仅需四百积分。

面板介绍显示：高端材质，织成毛衣的亲肤感如云朵般，且具有自动调节温度的功能，遇热则凉，遇冷则暖。

林初夏心念一动。

香都的天气眼看就要转凉了，林孟舟平日里总是忙于工作，穿得单薄。

若是用这就毛线织成一件米白色的毛衣……姐姐穿上一定很好看，既温暖又衬她那清雅的气质。

想到这里，她大手一挥，毫不犹豫买了。

最后还剩三百积分，她本不打算花掉。

叮铃！

“掉落随机捡漏商品【时间回溯胶囊云视频】一件，顾客买吗？”

功能描述是“随机回溯过去发生、顾主却不知道的一段视频”，内容好坏全看脸和人品，但看着那倒计时十秒的抢购提示，林初夏本着“不买就是亏”的心态，手疾眼快地点击了购买。

一次性花光，余额归零。

林初夏有些肉疼，但摸了摸云朵毛线，她又觉得花得很值。

购物完毕，她再次凑近镜子检查自己。

喷雾确实有效，身上大面积的红痕和抓痕基本消除，唯独锁骨处那枚被白依咬得最狠的牙印，怎么都消不掉，只变成了浅浅的粉印，但也聊胜于无。

林初夏本来想再想办法美白一下，毕竟这身肤色和以前差别挺大，但现在囊中羞涩，只能作罢。

她看着镜中自己那身健康紧致的小麦色肌肤，虽然和以前的白净不同，却透着一股勃发的生命力。

系统在一旁看着，忍不住中肯地点评道：“宿主，其实不用美白，你现在这样……就挺好看。”

“真的，骗你是小鸟。”

林初夏：……

事实证明，根据某个女人看到后的的反应，系统的确没骗林初夏。

---

她将那件高领的衬衫扣子扣到了最上面一颗。

系统在旁突然出声：【鼠鼠宿主啊……】

林初夏吓一跳：？

小绿鸟嘿了声，【宿主，你这严防死守的模样，不知道的，还以为你偷腥了，真像偷吃后急于擦嘴的小老鼠。】 ？？？

瞎说什么——大实话。

系统没想到，它只是开玩笑，下一秒，宿主就咬牙，掐着手指给它关了屏蔽。

系统：不是，还不会真被它给说中了吧？

----

“嗯哼，你在遮什么？”一道慵懒的声音，从身后幽幽传来。

林初夏手一抖。

透过镜子，白依不知何时已经醒了。

女人赤足踩在地毯上，身上披着那件松垮的睡袍，领口大敞，露出斑驳的暧昧红痕，那是林初夏先前的杰作。

靠在门框上，双臂抱胸，白依似笑非笑地看着镜子里那个把自己裹得像个粽子似的人。

“穿的这么严严实实，准备去做什么？”

林初夏头皮紧了紧，如实回答，“去接姐姐。”

白依挑眉：“怕你姐姐看见？”

她走过来，从身后环住了林初夏的腰，将下巴搁其肩膀上，微凉的手指动了动，如今的她，解开林初夏扣子的动作太熟练，闭着眼睛都能解了。

她解开林初夏最上的一颗扣子，语气里透着一股酸溜溜的凉意：“怎么？我的吻痕……就这么见不得人？”

“不是……”林初夏心虚地别开眼，“是不太礼貌。毕竟姐姐养育我长大，也算我的长辈。”

“长辈？”

白依轻笑了下，“好，就算你的长辈好了。”

她似乎心情还不错，纤细的指尖，如剥玉米似的、一颗颗全解开对方外衣，露出里面的运动背心，还有全新的肤色。

只一眼，那双挑剔的桃花眸便瞬间亮了起来。

原本那身冷白的肌肤不见了，取而代之的是一层极具质感的、淡淡的小麦色光泽。

里面衣服的线条紧紧贴合着身躯，勾勒出那截瘦挺而充满韧劲的腰肢，举手投足间，精气神升华，透着一股以前从未有过的、勃发的野生美感。

白依虽然不清楚具体原因，毕竟才过了一天，但她深知林初夏身上藏着不少令人匪夷所思的玄学手段。

她不惊诧，只觉得……一天不见，林初夏似乎……更招人了。

“白依，那我走啦？”林初夏说。

白依笑问：“需要我陪你去接姐姐吗？”

“不、不用了，姐姐应该有专车。”林初夏立即说。

“好。”白依没有阻拦，轻轻踮起了脚，勾住了她的脖子，将人拉向自己。

“白依，会迟到的……”

“不会……”

“林初夏，路上你会想我不？”白依仰起头。

林初夏转身，白依的唇刚涂完唇膏，看起来亮晶晶的很可口。

她抿了抿唇，“你今天很漂亮。”

“那么，有漂亮到让你想亲吗？”白依轻挑地眨了眨眼。

林初夏低头，轻轻啄吻了下，唇瓣上都染了桃花清香。

白依很满意她的表现，送上了一个绵长而湿热的吻。

这个吻不似前晚那般，两人吻到昏头昏脑那种，而是带着一种慢条斯理的、巡视领地般的从容。

她细细地描绘着林初夏的唇形，手指被抵在对方小麦色的肌肤前，感受着变得紧实有力的怀抱，眼底的满意更甚。

分开时，白依的视线若有似无地扫过林初夏的领口。

那里，原本淡粉色的痕迹，此刻显得有些欲盖弥彰。

她眸底闪了闪，替林初夏理了理那根本遮不住什么的衣领。

察觉到林初夏下意识的立起领子，她好笑地摇了摇头，找了条丝巾，围在林初夏的脖子上。

恰到好处地遮住了领口下的痕迹。

她系丝巾的神情专注而认真，像是一位贴心的伴侣在为爱人整理行装，又像是……一位高傲的主人，在给自家的小狗系上专属的项圈。

林初夏低头看着她。

看着白依低垂的长睫，看着她白皙修长的手指在自己领口穿梭。

恍惚间竟生出一种两人已经结婚多年、正在经历温馨婚后生活的错觉。

“白依，谢谢你。”

这是白依给她新买的丝巾，从礼盒中拿出来的，价值六千。

对林初夏来说，在此时替她系上，莫名地更珍贵了。

“不谢。”白依弯了弯唇，手指穿过丝巾，有意无意在将消未消的印记上，从轻到重摩挲而过。

直到觑到那抹淡粉色重新变成了刺眼的殷红，甚至比之前更深，她才满意地松开手。

出门前，她还塞给了林初夏一个极具科技感的银色保温杯。

“你最近直播好几次都熬夜，这是我给你煲好的护肝茶。”

白依淡淡地说道，仿佛只是随手一做，“我看你上次煮红巧梅茶的手法，也不难。我学会了，顺手煮了一点。”

林初夏心口一动。

十指不沾阳春水的白影后，竟然为了她，去学煮茶？

拧开盖子尝了一口，温度适宜，甘甜回味。

她握着杯子，发现它与众不同，这并不是普通的保温杯，应该是科技公司推出的恒温饮料。

瓶身自带智能芯片，按下开关后能自热里面液体，并保持恒温24小时。

这款饮料，因这瓶身，售价不菲，白依却倒走了饮料，为她专门煮茶。

“谢谢。”林初夏心里暖暖的。

“不准再跟我说谢谢了。”白依乜了她一眼，“早点回家，今晚我准备了惊喜等你。”

“好的。”

“去吧。”

“去接你的长姐。”

林初夏的思绪被分散到“惊喜”二字。

她想了下，难道是“加班”？

虽然之前有些吃不消，但现在她的体质……应该完全可以应对吧。

等等，她到底在想什么，“加班”有过一次，两次。

难不成她还想继续有三次，四次，无数次？

往常想到加班，第一反应是能蹭到多少灵气，如今满脑子都是白依刚刚吻她的桃花甜香味，还有对方和她接吻后，饱满的红润唇型。

在去机场的路上，她突然想起，这次和白依在家门口的接吻，是唯一一次，没有任何名头的，纯粹接吻。

想起系统给的警告，林初夏拍了拍脸。

……

【夏夏，姐姐飞机落地了，你在接机口吗？】

手机震动，林孟舟的消息弹了出来。

林初夏盯着屏幕，深吸了一口气，她下意识地挺直了下腰板，指尖勾住脖子上的丝巾，又往上提了提。

努力让自己看起来像个乖巧懂事的妹妹，波澜不惊。

十分钟后。

Vip通道的自动门缓缓打开。

一群保镖率先走出，随后，那个熟悉的身影，出现在了林初夏的视野里。

林初夏愣住了。

今天的林孟舟，和她记忆中的长姐一样，却有些不太一样。

她穿了一件剪裁极佳的羊绒大衣，里面是一条香槟色的真丝长裙，没有盘发，那一头墨色的长发随意地披散在肩头，脸上化了精致的淡妆。

整个人看起来……温柔得不可思议，而且，气色极好。

腰间那根风衣腰带被随意却巧妙地轻束，勾勒出窈窕诱人的身段。

林初夏呼吸一窒。

林孟舟似乎整个人仿佛都在发光。

这种容光焕发的状态，有点像传说中的……“恋爱中的女人”？

长姐该不会在国外和人谈恋爱了吧。

突如其来的念头钻入林初夏的脑海，一想到这，她刚迈出的脚步，就像灌了铅一样，抬不动了。

身体都微微寒凉了起来。

林孟舟一眼就看到了人群中的林初夏。

女人的凤眸盛着柔婉的笑，是让林初夏心口微动的璀璨温柔。

林初夏寒凉的肢体，瞬间被这目光暖到了。

“夏夏。”林孟舟没有等助理接过行李，就喊了她的名字，朝她径直走来。

“姐姐。”

林初夏很快地应了一声，她的脚步到底没忍住，急走了过去。

可就在即将靠近的那一瞬间，她又像是想起了什么，猛地打了个急刹步，停在了几步之外。

她对自己的上赶子，一头热的行为猛然惊醒。

埋藏已久的，还未消化的委屈，在见过林孟舟后，开始发酵。

起因于长姐之前的若即若离，还有她那不知道什么时候会突然冷落、又什么时候会突然施舍温存的态度。

林初夏撇了撇嘴，她们之间，哪怕是姐妹间正常的亲昵，似乎永远只发生在雷雨夜，在关了灯的卧室，在那些私人的、隐秘的角落。

像见不得光的苔藓，是朝天阶梯的最为阴暗的注脚。

林初夏迷惑不解，自己一向是没这么多思绪的人，可自从来到这个世界后，她怎么变得有些不像自己了。

有这个必要吗？

她是否对这场任务入戏过深。

刹那的清醒，令她的肢体微微僵硬，下意识地想要后退半步，保持“安全距离”。

然而，林孟舟没给她退缩的机会。

一阵熟悉的墨兰香袭来。

“唔！”

林初夏还没反应过来，就被一个温暖的馨香怀抱抱住了。

林孟舟竟然……在大庭广众之下，直接张开双臂，紧紧地拥抱住了她！

林初夏的身体瞬间僵住了，姐姐的体温，心跳，香气……嗯，这些都不是假的。

她彻底愣住了，不仅仅是因为这个拥抱太过反常、太过高调，更是因为长姐的手臂收紧的位置，好巧不巧是后背那几处微痛的地方。

那是前晚白依在情动时，指甲抓挠出来的。

“嘶……”

偏偏，林孟舟毫无所觉，还在她的耳边，用柔得滴水的声音，轻声问她。

“夏夏，想姐姐了吗？”

不待林初夏回答，女人的唇在林初夏的耳廓上亲昵地蹭了蹭，似亲吻一般低喃道：“姐姐，很想你……”

————————！！————————

明天捉虫[比心]

════════════════════════════════════════

第104章

“夏夏想姐姐吗？姐姐……很想你。”

这样的话，未免有些暧昧，尤其林孟舟在她耳边吐气如兰，轻声喃喃着……好温柔的模样。

林初夏垂下睫毛，忍住了脱口而出的那句“我也很想姐姐。”

她想到在每个夜里，努力回顾那一场欢乐中的模糊轮廓，女人隐在光影中的容颜，下方是难得极致的妖娆，下方是让人沉沦的柔。

她一遍遍回想，试图抓牢那些零碎的细节，可越是用力去想，那双秋波盈盈的眼，那抹辗转承欢的柔，就愈发清晰地与林孟舟的脸重叠。

眉梢的弧度，唇瓣的软，甚至呼吸间漫开的清冽气息，都分毫不差。

林初夏从在梦中惊醒，手指颤抖，指尖还残留着臆想中的触感。

月光凉凉地洒进，她的胸腔却荡起难堪的灼热。

不思量，自难忘。

如果是以前，面对这样的亲昵，她会惶恐，会因为对方和她的关系而想要逃离。

可现在，或许是和白依那几次的“加班”打开了某种开关，又或许是林孟舟此刻的气场太过温柔且难得主动……

林初夏竟然在第一反应里，生出了一丝……想要回抱的冲动。

但后背被白依抓挠过的痛感，还有这阵子被长姐若即若离的冷落现实，让她瞬间清醒。

她蜷了蜷自己的手指。

既然想念，为什么一直不回消息？

既然想念，为什么忽然出国，连助理都说找不到联系方式。

林初夏深吸一口气，理智回笼，冷声道：“林孟舟，你是希望我想你，还是不想你？”

她硬起心肠，松开了女人箍在自己腰间的手臂，退后半步。

“你难不成想让我回答【想你】？是想你为什么突然离开？想我自己做错了什么？还是想……为什么我在发了上百条短信后，却等不到你的一句回应？”

林初夏直视着她，毫无软态：“林孟舟，你在抱了我一下之后，就妄想把这些都抹平？”

无论这个女人身上多香，腰肢多软，她都没有回抱过去。

林初夏绷直身体。

是姐姐又如何？

太多次的若即若离，她像一条被长姐攥着钓线的鱼，忽上忽下，时而被拉到近前，时而被推到远处，今天，她必须讨要一个说法。

她以为林孟舟会生气，毕竟她对这个名义上养“自己”长大的女人，都敢直呼其名了。

简直是翅膀硬了，胆大包天。

林初夏冷冷地想，她此刻硬的何止是翅膀，还有……心肠！

“夏夏，你刚刚喊我什么？”林孟舟锁着她的眼神，带着一种不容回避的专注。

“林孟舟。”林初夏扬起下巴。

“怎么，不喊你‘姐姐’，你就不开心了？”少女嘴角微微上翘，带着几分挑衅的意味。

女人却抬起眸，凤眸里氤氲着几分神采，没有半分愠怒，“再这么喊姐姐一次？”

林初夏：？？？

林孟舟眼底掠过盈盈笑意，嗯，这还是夏夏第一次喊她的名字。

好听。

属于非姐妹的枷锁，随着这声直呼其名，越来越远。

这是否意味着……她们在奔赴另一种关系可能性的路上，愈来愈近。

不过眼下，还是得先哄好这个小家伙。

“抱歉……”

某人极其自然地放下了长姐的架子，她上前半步，没有再去强势地拥抱，而是伸出指尖，轻轻攥住了林初夏风衣的袖口，力道轻柔。

“是姐姐不好，不该什么都不说就走……姐姐当时有些事要处理……”

有些结需要打开……

她撒了一个朦胧的谎，微微摇了摇林初夏的那截袖子。

那双平日里冷静淡然的凤眸，清冷不再，眼底漾着细碎的柔光。

“夏夏能原谅姐姐一次吗？”

林初夏：？？？

姐姐这是在……撒娇？

平日里那个端庄疏离，疑似大苏1的孟舟总，顶着这么一张绝美的、此时此刻又温柔到极致的脸庞，在向她撒娇？

有点可爱。

不……是犯规一样的可爱。

心口很不争气地漾开一片柔软，林初夏对自己这么快就心软感到很不爽，于是故意鼓起脸颊，别过头去：“姐姐，我可不是小孩子了，不是哄几下就好的。”

“是，我的夏夏长大了。”

林孟舟看着她这副模样，眼神翻涌成化不开的幽深。

是啊，长大了。

否则……也不会在那次中情毒后，第一次就把她弄得……差点下不了床。

想到这里，林孟舟的脸色微红，耳根染上一抹不易察觉的艳色。

林初夏放下了手臂，扬着下巴“嗯”了声。

为了掩饰那一瞬间的绮念，也为了安抚眼前这个炸毛的妹妹，林孟舟状若无意地伸出手。

她没有去牵林初夏的手掌，而是顺着袖口滑入，握住了对方的手腕。

“和姐姐一起走？”她眉眼弯弯，语气温柔。

一旁的助理艾米推着行李车，恨不得把自己缩进地缝里，连呼吸都放得很小心。

她刚刚是不是眼花了？

那个不近人烟的孟舟总，竟然在小幅度地朝她妹妹撒娇？而且还……那样牵着手？

艾米脑子里的豪门剧场剧本变了又变，最后只能眼观鼻鼻观心，急忙快步走到前面去带路，假装自己是个聋哑人。

“艾米，你先回去吧。”

林孟舟要自己开回去。

艾米欲言又止。她刚收到车管中心的提醒，这辆车的智驾系统今天提示需要保养升级，虽然不影响短途驾驶，但……

然而，当她看到林孟舟自然地牵着林初夏的手，那副显然有“私房话”要说、谁也不许打扰的架势，艾米默默地摁住了嗓子。

“算了。”艾米心想，“也就是回市区这一段路，应该没事。”

她一溜烟跑了，这才觉得脑门的电灯泡没那么闪亮。

……

去停车场的路上。

林孟舟就这么自然而然地拉着林初夏的手腕，并肩而行。

林初夏低头，看着林孟舟那漂亮修长的手指，扣在自己手腕脉搏的位置。

指尖微凉，却让她的脉搏跳动得有些快。

这也是林孟舟第一次这样牵她。

然而，就在林初夏心神微动的时候，身边的女人偏偏开口了：“想起小时候……姐姐也是这么牵过你。”

林初夏一愣。

“那时候你才十二岁，想和我手牵手。”林孟舟似乎陷入了回忆，语气似乎带着一丝怀念。

实则是歉然。

那时候的林初夏仰脸，语气软糯请求：“姐姐牵我一下好嘛～”

可那时的她，本着“不愿靠近小三女儿”的高傲与洁癖，虽然表面答应，最终却只是戴着白手套，隔着一层布料，牵起了手腕。

像牵着一个不洁的物件。

又是原主，林初夏内心冷呵了一声。

走到劳斯莱斯车前，林孟舟打开了后座，让林初夏先进车，再准备自己去架势座。

坐进去的林初夏拦住了车门：“姐姐，我们今天开自动驾驶吧。”

“好。”就在林孟舟一只脚刚踏进车门，身体还在半空中的时候。

车里的少女忽然伸出手，一把抓住了她的手。

这一次，不是牵手腕。

林初夏直接握住了她的手指，小麦色和纤白色，十指交叠。

林孟舟猝不及防地嘤咛一声，被林初夏拉进了车里。

重心失衡，她坐在了真皮座椅上，还没等她坐稳，林初夏已经欺身而上。

“砰！”

车门被林初夏另一只手顺势关上。

封闭的车厢内，光线瞬间暗了下来。

林孟舟被逼在角落里，林初夏那张年轻的脸庞在她眼前放大，妹妹将她拉到身边，靠得极近，呼吸几乎喷洒在她的唇上。

“姐姐。”林初夏的声音放低，“要怎么你才能意识到……我已经长大了。”

不再是那个让你牵着手腕的原主了。

两人的距离太近。

近到林孟舟能闻到她身上那股清新的香气，近到能看清她瞳孔中自己的倒影。

夏夏是要……吻我吗？

林孟舟的心脏剧烈跳动，少女凝望着她，脸庞越来越近。

最终——

女人微微仰起脸，长睫如蝶翼般轻颤，最终……顺从地、缓缓地闭上了眼睛。

等待着那个迟来的，上次草的太急切，未能好好品尝的……属于“成年人”之间的深吻。

……

一秒。

两秒。

半晌没有动静。

预想中的温热触感并没有落下。

耳边，只听见“咔哒”一声清脆的金属扣合声。

那是安全带锁扣的声音。

林孟舟猛地睁开眼。

只见林初夏已经退回了安全距离，正慢条斯理地收回那只刚刚横跨过她身体、帮她拉安全带的手。

“姐，看！”

林初夏拍了拍手，脸上挂着一抹人畜无害的笑容：“我已经成长到……给你系安全带，都能手到擒来了。”

“上次还是你给我系，这下姐姐该相信了吧。”

林初夏看着她，眼神里似乎在说：以后，可以不用再跟我提那些小时候的事了。

林孟舟：……

脸上的潮红还未完全褪去，眼底方才还漾着的细碎期待，却像被风吹过的烛火，瞬间黯淡了下去。

她轻轻应了一声，喉咙紧了紧，抿紧了唇，转过头看向窗外，不欲让林初夏看到自己眼中的期待。

以及期待后的小小狼狈。

姐。

林初夏又喊她“姐”了。

这个字，在此刻听来，却没过去那么的刺耳，她悄悄平复心绪，顺着林初夏的握手，与其十指交叠。

“手怎么这么凉？”她目光掠过两人交握的手，精准落在林初夏裹得严严实实的脖颈上，眉梢微蹙。

“攻而必取者，攻其所不守也；守而必固者，守其所不攻也。”

《孙子兵法》之【火攻篇】。

林孟舟悄无声息地打开了暖气。

尔后，她微微倾身向前，馨香温热的呼吸拂过林初夏脖颈的丝巾，“夏夏，你不热吗？”

————————！！————————

孙子兵法虚实篇：进攻而必然能夺取胜利的，是因为进攻的是对方没有防守（或防守薄弱）的地方。

哈哈哈。下章后天攻，打错了，后天更！下章白依也来哈[害羞]

本章启动更新游戏：本章破120评or2个深水，明天续更（因为都感觉不太可能嘻嘻[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第105章

“不，我不热。”林初夏立即说，她撇过脑袋，收紧丝巾，“我感冒了，所以穿的多了一点。”

“既然夏夏感冒了……”林孟舟抬手在触控屏上点了几下：“那就把暖气开大一点吧。”

温度瞬间升高。

本就心虚的林初夏，还竖起衣领，裹着丝巾，瞬间觉得像被丢进了太上老君的炼丹炉。

她额头上沁出了细密的汗珠，后背那几处被白依抓过的地方，泛着丝丝又酥又疼的麻感。

“感觉还好吗，这个温度？”林孟舟侧过头，似笑非笑地看着她。

没等林初夏回答，女人便优雅地解开了自己羊绒大衣的腰带：“姐姐倒是有些热了。”

她脱下了外套，随手搭在一旁，里面那条香槟色的真丝长裙，完美地勾勒出起伏有致的身材曲线。

随着她的动作，那股幽冷的墨兰香气在暖气下变得馥郁了起来。

她抬手理了理长发，露出了皓白如雪的手腕，上面戴着一只精致的百达翡丽钻表，冷硬的金属与细腻的肌肤形成了强烈的视觉反差。

林初夏的目光忍不住移了过去。

林孟舟敏锐地捕捉到了她的视线，并没有遮掩，反而大方地伸出手，将手腕递到了林初夏面前，对比了下肤色。

“只是一段时间不见……”女人的指尖轻轻划过林初夏那变成了浅小麦色的手背：“夏夏的皮肤，怎么变黑了？”

不仅黑了，肌肉线条也紧实了，看起来像是去做了什么高强度的活动。

林初夏心里“咯噔”一下，连忙把早已编好的理由搬出来：“是这样的，姐姐你不在的时候，父亲让我去了一趟海岛出差！考察项目！对，晒的！”

“出差？海岛？”

林孟舟玩味地重复着这两个词，眼底闪过一丝嘲弄。

作为不净身出户的条件，林四海没有林氏和孟氏的实权，只因她满十八岁后，母亲便让其签下“出轨”后的继承协议。

继承人必须是她，且在她稳定接手公司后，移交核心权力。

只是看着林初夏的线条和身材。

她脑海里浮现的却是白依那条短信里刺眼的三个字——【累坏了】。

“是吗……”

林孟舟收回手，声音听不出喜怒，却让林初夏头皮发麻：“我还以为，夏夏会一直想着姐姐，茶饭不思，日渐消瘦呢。没想到夏夏在海岛，过得挺充实，也挺累的吧？”

林初夏连忙喝水掩护，她拿起白依给她的杯子，打开热茶“咕咕咕”喝了几口。

林孟舟目光落在她手里的银色瓶子上。

漂亮的凤眸带着几分意外的笑意：“夏夏是为了支持姐姐，才买的这款吗？”

“啊？”林初夏一愣。

“这是林氏旗下未来科技系列刚推出的恒温饮料瓶。”林孟舟指了指那个瓶子，“还是我亲自参与定板的设计。”

原来如此。林初夏有些尴尬，她只知道这瓶子贵，却不知道这竟然是长姐参与的产品。

“有点渴了。”

林孟舟忽然开口，目光自然地看向那个瓶子，仿佛这就是一件再寻常不过的事：“夏夏能给姐姐喝一口吗？”

“当然可以。”林初夏下意识地递了过去。

林孟舟接过瓶子，没有丝毫犹豫，就着林初夏刚刚喝过的瓶口，优雅地仰头喝了一口。

“……”

林初夏看着长姐那张喝水时含住瓶口的红唇，脸颊瞬间有些发烫。

这不相当于间接接吻了？

但转念一想，她和长姐……又不是没做过别的更亲近的事。

如今不过是共饮一瓶水，她到底在矫情个什么劲儿？

这又算什么？

她不敢再深想，只能略有些不自然地移开视线。

然而，林孟舟喝完之后，动作却微微一顿。

她拿着瓶子，若有所思地摩挲着瓶身，似在回味：“味道不对，这不是原装的饮料。”

“原装的那款功能性饮料，口感偏柠檬酸。”林孟舟晃了晃瓶子，“但这个是甜的，红巧梅？”

“啊……是。”林初夏思绪蹁跹，在长姐那双仿佛能洞察一切的凤眸注视下，她下意识地脱口而出：“原装的倒掉了……这是白依煮的新茶，刚倒进去的。”

话音刚落，车厢内的空气仿佛凝固了一秒。

“哦……”林孟舟拉长了尾音，“原来是这样。”

她看着手中的瓶子，意味深长地说道：“倒掉了原配饮料，装进了自己煮的新茶。”真厉害。

这句双关语，轻轻扎了一下林初夏的神经。

林初夏摸了摸鼻子，不敢接话。

林孟舟却并没有打算就此放过妹妹。

她将瓶子递还给林初夏，身体微微前倾，缩短了两人之间的距离，那股熟悉的墨兰香气逼近，却带着压迫感。

“那看来，这杯茶很珍贵了。”

林初夏打了个哈哈，“是护肝茶而已，姐姐你要是喜欢喝，我下次煮给你喝哈。”

“护肝？”

林孟舟玩味地咀嚼着这两个字，“看来，这段时间，夏夏确实很辛苦。”

她一边说着，一边替林初夏理了理衣领。

林初夏将白依送的丝巾围得更深了，和林孟舟的手触到。

“换香水了吗？”林孟舟盯着她的新丝巾，“这个味道……似乎有些呛人。姐姐不喜欢。”

正好，她在国外买了新的丝巾，欲拿出给林初夏换上新的，林初夏往后退，躲避而不能时——

“滴！！！警告！自动驾驶系统故障！”

车身猛地一震，随即缓缓减速，靠边停在了前方的高速服务区。

艾米担心的事发生了，这辆车的自动驾驶模块在关键时刻掉了链子。

车坏了。

就在这尴尬的空档，林初夏的手机响了。

来电显示：【白依】。

林孟舟瞥了一眼那个名字，没有说话，她靠着真皮椅背，手臂搭着座椅扶手上，指尖屈起斜支着下颌，不动声色。

只是指节泛着淡淡的白，视线沉沉地锁住接起手机的某人。

林初夏硬着头皮：“喂？白依……”

“接到你姐姐了吗？”白依的声音从电话那头传来，带着一丝在床上的慵懒。

“接到了。”林初夏看了一眼旁边气场不减，气压却略低的女人，“但是姐姐的车在服务区坏了，正在等助理来处理。今晚可能暂时回不来了。”

她本来是想暗示白依“今晚我不回去住了”，或者“我们会晚点自己解决”。

然而，白依显然没打算给她这个机会。

“坏了？”

电话那头的声音瞬间变得愉悦起来，带着一种“正合我意”的积极：“发个定位给我。”

“啊？不用，姐姐的助理已经……”

“我已经出门了。”白依直接打断了她，声音强势，“作为孟舟姐姐的家人，接她回家是应该的。等着，我马上到。”

“嘟、嘟、嘟。”

电话挂断。

等等，白依什么时候成了林孟舟的家人？

哦，她是自己的未婚妻。

林初夏拿着手机，看着面前气压更低的林孟舟，想死的心都有了。

想阻止已经来不及了。

……

二十分钟后。

一辆骚包的红色跑车带着引擎声，停在了林孟舟那辆抛锚的蓝宝石轿车旁。

车门打开。

白依戴着墨镜，踩着高跟鞋走了下来。

她摘下墨镜，对着林孟舟露出一个无懈可击的属于影后的标准笑容：“孟舟姐姐，好久不见。车坏了？真是太不巧了。”

林孟舟淡淡地看着她，目光在白依那身衣服上扫过。

白依今天的外套里面明显是林初夏的衣服，烟灰色真丝衬衫，衣摆随意塞进米白色高腰阔腿裤里。

林孟舟认出了那件衬衫，很巧，是她买给林初夏的衬衫，现在穿在白依的身上。

她回了一个没有任何温度的微笑：“是啊。麻烦白小姐了。”

“喊什么白小姐，长姐你真是太见外了。”白依挽了挽发丝，她的长发松松挽成低马尾，发尾还带着点未精心打理的微卷。

像是和林初夏在家共度日常后才会有的松弛模样，略显慵懒。

赶来道歉并准备拖车的艾米，看着这两个气场两米八的女人，吓得瑟瑟发抖，连大气都不敢出，赶紧指挥拖车把老板的坏车拖走。

现在，只剩下一辆车。

白依的车也是顶配的自动驾驶豪车。

按理说，白依作为车主，应该坐副驾或者主驾监控。

但白依没有。

她设置好目的地林家大宅，然后直接拉开了后座的车门，对着正准备往副驾钻的林初夏挑了挑眉：“坐后面。前面放了东西。”

于是。

五分钟后。

公路上，一辆红色的跑车平稳疾驰。

宽敞的后座上，林初夏坐在正中间。

她的左边，是刚刚回国、气场全开的长姐林孟舟；

她的右边，是浑身散发着桃花香，居家慵懒，一副餍足模样的未婚妻白依。

左边是墨兰，右边是桃花。

两种香气在狭小的空间里交织、碰撞，仿佛在进行一场无声的厮杀。

林孟舟的手，依然优雅地搭在膝盖上，但身体却微微向中间倾斜，肩膀若有似无地抵着林初夏的左肩。

白依则更加直接，她干脆侧过身，膝盖更是紧紧贴着林初夏的右腿。

“……”

林初夏夹在中间，双手规规矩矩地放在膝盖上，脊背挺得笔直，目视前方，连大气都不敢出一下。

她就像一只误入盘丝洞的鹌鹑，又像是一块即将被挤碎的夹心饼干。

死一般的沉默中。

左边的林孟舟忽然开口，打破了寂静：“白小姐一进来，这车里的味道……倒是立马焕然不同，令人似曾相识呢。”

林初夏心中一动，来了兴致，她就说这两人过去认识。她撮合的心思还没起。

火速就被灭了。

白依说：“长姐不觉得熟悉吗，和初夏身上的味道也很像，是不是？”

“有吗？”林孟舟也没意外，“这个我倒没注意。不过又说明了什么？”

右边的白依轻笑一声，手指卷起林初夏的一缕发丝：“说明我和初夏感情很好啊，长姐难道不替我们高兴？”

又来了。

林初夏安详地闭上了眼。

救命。

这车……能不能再坏一次？

————————！！————————

大家真的太猛了！！！谢谢宝们的支持和营养液！！！！

虽然没到120个人头。（一个人算一条哈）

但我来兑现诺言啦[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第106章

车厢内，气氛粘稠，暧昧丛生。

可一旦暧昧变成三个人的主战场，中间的那个人，就变得坐立难安了。

“车里暖气开得这么足，初夏应该很热吧？”

白依的视线落在林初夏颈间，那条系得严严实实的丝巾上，指尖轻挑地勾住边缘。

“初夏就这么喜欢我给你买的丝巾？一直戴着……舍不得脱？”

白依看似在随口调侃，实则眼角眉梢都挂着笑意。

她有意无意朝林孟舟看了一眼。

看，初夏身上戴着的丝巾，是我给的。

“夏夏感冒了，受不得凉。”林孟舟淡淡地提醒，声音清冷如玉石。

“车窗都关着，还开着暖气。”白依不以为意，手指灵活地一挑。

“唰！”丝巾滑落。

林初夏原本被遮掩得严实的脖颈，就这样暴露在了空气中，毫无保留。

连同……那一枚在喷雾作用下变成淡粉色却依然清晰可见的暧昧吻痕。

空气再次凝固。

林孟舟觑了眼那处粉痕，轻轻蹙眉：“这是什么？”

长姐的声音很轻，却让林初夏头皮发麻。

林初夏张了张唇，最后有气无力地扯了句：“可能是之前去海岛出差时，被那边的虫子咬的。”

反正海岛蚊虫多，很合理……吧？

“虫子？”

林孟舟重复着这两个字，眸色晦暗不明。

“这里的虫子……这么毒吗？”

林孟舟低语着的同时，唇瓣若有似无地拂过那道粉色的痕迹，像是在检查伤口，更像一个极其隐晦的、带有覆盖意味的浅吻。

林初夏还未来得及移开脑袋解释。

“哦？林初夏，你确定是是虫子咬的？”白依抬手，抚上林初夏的后脖颈，实则重重地按了下。

林初夏额角泌汗。

“在外的虫咬的？还是家里的虫？”

“那这只‘家里的虫’，现在也要咬一口。”

不及她逃离，白依已一口咬上了她的耳垂。

轰！林初夏的大脑彻底宕机。

此时此刻。

她的脖颈左侧，被长姐微凉的唇瓣拂吻而过，看似温柔像羽毛，却像深渊般。

她的右耳垂，被白依温热的牙齿咬上，疼痛中夹杂着酥麻，既是惩罚，也是占有。

简直是——两面夹击！

林初夏僵直着脊背，动都不敢动一下。

突然觉得自己现在不是坐在豪车的后座上，而是被扔进了滚烫的油锅，正在被两只女妖精分食。

这太超过了。

她试图往左移脑袋，白依的手指立刻收紧，按住了她的肩，她试图往右躲，林孟舟的手却顺势抚上了她的脸颊，指腹摩挲着她的肌肤。

“我……我有点晕车。”

林初夏选择原地装死。

她看似虚弱地哼唧了一声，两眼一闭，往后一瘫。

“晕车？”

林孟舟视线淡淡扫向白依：“白小姐这车，性能有些一般了吧。”

白依挑眉，切换平稳模式。

“夏夏，来。”

林孟舟揽着林初夏，“晕就靠着姐姐吧。”

白依挡住了，“初夏晕车需要平躺，孟舟姐你刚回国，一身风尘仆仆的，需要休息，初夏就交给我吧。”

“哦？”林孟舟收回手，凤眸微眯，似笑非笑地看着白依：“可是白小姐，你身上的桃花香味……是不是有点太重了？”

她意有所指地看了一眼林初夏紧皱的眉头：“这么浓烈的香水味，在密闭空间里，只会把夏夏熏得更不舒服吧？”

“香？”白依冷笑一声。

林初夏和她滚床单的那几次，何止只是身上沾了她的桃花味？

她毫不客气地回敬道：“孟舟姐多虑了，初夏可是一点都不讨厌我的味道。反倒是您……”

白依瞥了一眼林孟舟身上那件还没来得及换下的长裙：“这一身从国外带回来的寒气，冷冰冰的，别把她冻着了。”

两人隔着装死的林初夏，言语交锋，手臂无意碰了下，汇聚点是林初夏的脊背。

滋啦！仿佛有无形的火花带闪电。

夹在中间的林初夏，狠狠打了个哆嗦。

她此时此刻切身地感受，左边手臂传来的，是长姐如玉般温凉、清冷的触感。

右边腰际传来的，是白依如火般滚烫、热烈的体温。

一边是冰川，一边是火焰。

她大脑呆滞……这就是传说中的“冰火两重天”？

怎么在这辆车后座上，提前给“感受”上了。

林初夏生无可恋地把眼睛睁开一条缝，看着唯独清静的车顶。

内心流下两行宽面条泪。

早知道……就不让白依来接了。

或者……索性不亲自来接姐姐了。

现在好了。

这哪里是回家的路？

这分明是通往火葬场（实则修罗场）的高速直通车！

说好的新剧情里这两人是命定CP呢。

系统误我！！

---------------------

红色轿车缓缓驶入林家大宅的雕花铁门。

车刚停稳，后座那种令人窒息的修罗场氛围终于因为空间的转换而稍稍松动。

“到了。”

白依率先推门下车，她站在车门旁，姿态慵懒地倚着车身。

“初夏，接下来去哪，和我回家？”

她看向林孟舟，嘴角噙着一抹笑：“这次不是回剧组，是回我自己的房子。孟舟姐刚回国需要倒时差，我们就不打扰了。”

林初夏愣了一下。

回白依的私宅？那意味着……

还没等她细想，林孟舟已经优雅地下了车。

她并没有什么表情，反而十分体贴地点了点头：“好，白小姐费心了。”

白依意外地瞥了她一眼。

林孟舟却看向林初夏：“夏夏，姐姐这次从F国带回来的行李有些多，还有给你的礼物在箱子里。能帮姐姐送上去吗？”

白依眯了眯眼。

“很快。”林孟舟说，“就在玄关。”

“好。”白依看了一眼手表，“那我就在门口等你们吧。”

一墙之隔。

“咔哒。”

厚重的红木大门在身后合上，隔绝了庭院里的晚风，也隔绝了门外那道灼人的视线。

白依就在门外不到五米的地方。

林初夏刚把行李放下，还没来得及松口气，林孟舟就握着林初夏手腕将她抵在门前。

林初夏心口一跳，拒绝的念头还没生起，林孟舟将头靠在她的肩上，声音很轻。

“夏夏，今天在机场……你没有回抱我。”

林初夏一怔。

“也没有回答我的那个问题。”

女人的呼吸喷洒在她颈侧的肌肤上，带着一丝委屈：“我说想你，你却只想推开我。是在怪姐姐吗？”

林初夏喉咙一哽。

原来，她在机场那下意识的闪躲和僵硬，姐姐都记得。

甚至连那个没有回应的拥抱，都成了姐姐心里的刺。

姐姐这么在意她的么。

“我…我没有…”

“没关系。”林孟舟打断了她，额头在她的肩窝里轻轻蹭了蹭，“让我靠一会儿就好……姐姐只是有点累了。”

此时的林孟舟，面色虽然依旧清雅绝美，看不出半分病容，但在林初夏眼中，这便是强撑后的虚弱。

林初夏的心瞬间软了。

她怎么能这么冷漠？姐姐千里迢迢赶回来，她却还在纠结那些有的没的。

慢慢地，林初夏抬起手。

她没有回应想念，但她的双臂缓缓环住了林孟舟纤细的腰身，老实地回抱了过去。

虽然迟到了几个小时，但这个拥抱，说明了一切。

埋首在她颈窝的林孟舟，在那一刻，唇角微微勾起一抹得逞的弧度。

她的夏夏……意外的，这么好哄呢。

--------------------

林孟舟并没有贪恋这个拥抱太久，更懂得适可而止。

她佯装虚弱地直起身，林初夏连忙扶着她走到客厅沙发坐下。

相对于自己，林孟舟更关心林初夏。

“真的感冒了？”

两人在沙发坐下，林孟舟忽然凑近，额头抵着林初夏的额头，试了试温度。

那双凤眸近在咫尺，眼波流转间，全是苏死人的温柔。

林初夏怕她担心，连忙摇头：“好了，早就好了。”

“那就好。”林孟舟松开她，眼神往门外扫了一眼，“你快回去吧。”

林初夏没想到姐姐会这么快“赶她走”，愣了一下，随即想起白依还在外面等着，便点了点头：“嗯，那我先……”

“等等。”

林孟舟叫住了她。

她转身从那个手提箱里，拿出了一个包装精美的礼盒打开。

里面是一条质地极其奢华的羊绒围巾，米白色的底，角落里用金线绣着F国的标志，以及一行漂亮的花体字：Summer（夏天）。

“过来。”

林孟舟站起身，修长的手指搭上了林初夏脖子上那条丝巾，那是白依出门前给她系的。

“这条丝巾太薄了，挡不住外面的风。”

林孟舟动作轻柔却不容拒绝地解开了那条丝巾，随手放在了一边。

然后，她将那条带着自己体温、绣着妹妹名字的高奢围巾，一圈一圈，仔仔细细地围在了林初夏的脖子上。

这一次，遮得更严实，也更温暖。

像是圈上了属于她的标记。

“姐姐，那我走了？”林初夏摸着围巾，心里暖暖的。

林孟舟却并没有放手。她拉着围巾的边缘，指尖轻轻用力，朝她勾了勾手。

林初夏被拉到面前。

林孟舟柔柔笑了下，指了指自己的脸颊：“……告别吻？”

她没提小时候。

但姐妹之间，晚安有晚安吻，离别有告别吻，仿佛是天经地义的规矩。

林初夏想起了那个“全听姐姐”的约定。

她有些不好意思，但看着姐姐那双期待的眼睛，还是乖乖地垂下首，凑过去，准备在林孟舟的脸颊上亲一下。

然而。

就在她的唇即将碰到脸颊的那一瞬，林孟舟忽然微微侧了侧头，眉梢轻蹙，似乎是觉得脸颊不够。

林初夏一慌，唇瓣便顺势滑落。

“啵”。

这一下，不偏不倚，落在了林孟舟的唇角。

极其暧昧的位置。

只差一毫厘，就是接吻。

林初夏像被烫到了一样猛地直起身，耳尖发热。

林孟舟却像是没事人一样，眼底闪过一丝笑意。

她伸出手，像小时候那样拍了拍林初夏的脑袋，语气里满是宠溺与表扬：“夏夏……好乖。”

那语气，不像是对妹妹。

倒像是……在夸奖自家听话的小狗。

-------------------

“姐姐，你好好倒时差，好好休息！”

林初夏逃也似的往门口走去。

身后传来一阵压抑的咳嗽声。

“咳、咳咳！！！”

林孟舟手握成拳抵在唇边，有意无意地咳了几下，脸色在灯光下似乎显得更苍白虚弱了，“好的。”

林初夏脚步一顿，心又不放心地揪了起来：“怎么咳嗽了？”

“没事。”林孟舟虚弱地笑了笑，眼神却很深，“快去吧，白依还在外面等你呢……别让她等急了。”

那种优雅强撑又脆弱的样子，简直让人负罪感爆棚。

林初夏一步三回头地走出了大门。

直到坐进白依的车里，看着窗外倒退的景色，她才猛然想起来。

完蛋了。

姐姐送了她这么贵重的围巾，还亲自给她系上。可她自己准备的回礼，那个她亲手雕刻了很久、注入了灵力的凤凰翡翠，竟然还在包里忘了送！

林初夏懊恼地抚了抚额头。

那是她特意为姐姐雕的护身符啊。

此时的她还不知道。

等她终于想起、并找到机会送出这块翡翠时……却不是帮戴在林孟舟的脖子上。

而是在另外一种旖旎、刺激又荒唐美妙的场景下。

那块原本用来“护身”的，莹润的龙种翡翠，最终会被送入一个……愈发不可说的、湿热而私密的所在。

————————！！————————

谢谢大家的营养液和弹雷支持[抱抱]

破66评，明天努力续更！[猫爪][垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第107章

林家大宅，一楼的小偏厅。

叶无瑕坐在一株巨大的发财树后面，手里捧着一杯没喝完的奶茶。

听闻林孟舟今天回国，她迫不及待来到林宅，表面上来找孟舟聊点叶家的八卦，尤其是“失踪”的姑姑叶傲岚的八卦。

更是为了刺探孟舟是不是真的喜欢白依。

由于一时兴起，她没按约定时间，提前半小时就溜进来了。

院子里传来了跑车的引擎声。

叶无瑕透过偏厅的百叶窗缝隙往外看。

眼睛一亮！好家伙！

那辆红色的骚包跑车，不是白依的吗？

林孟舟，不愧是香都女生的梦中情1，这么快就把妹媳勾到手了？

咦？林初夏怎么也在。

车门打开，白依、林初夏、林孟舟三个人依次下车。

叶无瑕瞠目结舌，这气氛，这站位，简直就是修罗场本场！

“啧啧啧。”不由在心里疯狂给自己的剧本加戏。

看来她猜得没错，这完全就是经典的【姐夺妹妻】小剧场！

孟舟总肯定还是受不了白依和妹妹在一起，特意追回国来抢人的。

只是看着看着，叶无瑕觉得有点不太对劲。

白依居然没进门？反而是一脸不爽地站在车边？

反倒是林孟舟和林初夏提着行李，姐妹俩一道进屋了。

“咔哒。”

大门关上的声音传来。

叶无瑕赶紧屏住呼吸，透过小偏厅镂空的雕花隔断，暗戳戳地观察玄关那边的情况。

这一看，她差点把手里的奶茶捏爆。

只见平日里清冷禁欲的林孟舟，行李刚放下，反手就握住林初夏的手腕，直接将其“砰”地一下抵在了门板上！

“卧槽！”

叶无瑕在心里发出土拨鼠尖叫。

这姿势！这气场！

她心里赞叹，孟舟不愧是大猛1，谁曾想对自家妹妹也这么A。

难不成是在教训林初夏不懂事。

不是，林初夏都多大的人了，在家里被姐姐当狗训。

叶无瑕正当乐子似的磕得津津有味，还暗暗赞许了一下林孟舟的霸气御姐气场。

结果，下一秒，画风突变。

方才还气场全开、冷冽逼人的林孟舟，忽然微微蹙眉，抬手按了按太阳穴，原本挺直的脊背不自觉地放松了些许，身体顺势向身侧的林初夏轻轻倾斜。

一边柔声说着“夏夏，姐姐有点累。”

一边就这么柔弱无骨地靠在了妹妹身上。

身子一软，简直像没骨头似的倚着。

叶无瑕惊得手中的奶茶都晃出了汁。

她眼睁睁地看着，林孟舟被林初夏轻而易举，半搂着半抱到了沙发。

林孟舟还微微偏着头，额角抵着林初夏的额头，那双冷然的凤眸里，氤氲着一层薄薄的水光。

红唇微张轻合，声音低柔得几乎听不清，却字字都透着股黏人的意味……

夏夏～～

虽然听不清，但这神态、这动作……

分明是在撒娇啊！

“救命！！”叶无瑕瞳孔地震，“孟舟总私下这么娇的吗？还是在外界被传成宠成废物的林初夏面前？这和印象中完全不同啊！”

叶无瑕瞅着瞅着，更炸裂的还在后面。

她看见林孟舟似乎提出了什么要求，还指了指自己的脸颊。

然后，林初夏有些害羞地低头，在林孟舟的唇角……“啵”地亲了一口。

而在亲完之后。

林孟舟不仅没有抗拒，反而弯起了眉眼，温柔地伸出手，摸了摸林初夏的脑袋，那眼神……宠溺得能拉丝。

叶无瑕的世界观，在这一刻彻底碎了。

不是！

“不对啊……”

她抓着发财树的叶子，内心疯狂咆哮：“林孟舟不是1吗？！这一幅被亲了一下就心满意足、软成一滩水的0里0气的模样是怎么回事？！”

“这还是那个让我姑姑都忌惮三分的世家总裁、商业女王吗？！”

叶无瑕简直没眼看。

可转眼间，一道闪电劈开了她混沌的大脑，让她抓住了最核心的关键点。

等等。

那个亲她的人是林初夏。

那个被她撒娇、被她依赖、被她索吻的人……是林初夏。

林初夏是林孟舟的亲妹妹啊！

妈呀！

一瞬间，叶无瑕脑子里那个“姐夺妹妻”的剧本被撕得粉碎。

所有的线索，在这一刻全部串联了起来——

为什么林孟舟看到监控里，林初夏和白依接吻的眼神阴郁？

为什么她要调查白依？

为什么她一回国就喊妹妹来接？

根本不是为了抢白依！

她是为了抢林初夏！！

“救命……”

叶无瑕死死地捂着嘴巴，防止自己尖叫出声，眼睛瞪得像铜铃。

哪里是什么“豪门伦理三角恋”……

这分明是更加炸裂、更加禁忌的——姐妹骨科！！

天菩萨！

叶无瑕看着沙发上那一对氛围感拉满的姐妹，要是香都的女生知道她们的梦中情1是个骨科爱好者，还是个0……

她们的芳心，怕是要碎裂一地。

随着大门合上的声音，那出“病美人”的戏码终于落幕。

林孟舟脸上的那一抹虚弱与娇软，在转身的瞬间消失殆尽。

她走到小客厅，姿态优雅地在单人沙发上坐下，甚至还慢条斯理地给自己倒了一杯热咖啡。

“出来吧。”

她对着那株巨大的发财树，语气平淡，仿佛在谈论天气：“看够了吗？”

叶无瑕抱着已经凉透的奶茶，尴尬地挪了出来。

“那个……孟舟，你早就发现我了？”

“你身上的香水味，隔着三米都能闻到。”林孟舟抿了一口咖啡，神色平静，丝毫没有被人撞破“禁忌画面”的慌张。

叶无瑕咽了咽口水，单刀直入：“林孟舟，你喜欢的根本不是白依？”

林孟舟挑了挑眉，放下咖啡杯，瓷碟发出清脆的声响：“我何时说过，我喜欢的是她？”

叶无瑕深吸一口气，指着刚才林初夏离去的方向，“所以一直以来让你纠结，让你不惜抛下公司跑到F国去疗伤的人……也不是白依。”

她艰难启齿：“而是你妹妹，林初夏。”

林孟舟优雅地交叠起双腿，双手搭在膝盖上，坦然承认：“嗯，不是白依，是夏夏。”

“那你刚才……”叶无瑕脑子里全是刚才林孟舟靠在妹妹怀里求安慰的画面，脱口而出，“所以你也不是传说中的大猛1？？？”

林孟舟一连否认两次，随口自然而然道：“自然不……”

话刚出口，她看着叶无瑕那双闪烁着八卦之光的眼睛，旋即意识到这是个语言陷阱。

她有些失语，随即好笑地摇了摇头，恢复了那副慵懒的姿态：“这个问题，与你无关。”

叶无瑕看着她这副淡定得仿佛刚才那个“娇弱姐姐”是幻觉的模样。

急得在原地疯狂转圈。

现实骨科啊，好家伙！

最后，她停下来，对着林孟舟竖了个大大的大拇指。

“服了。你们这些商业女王，果然都是变态。”

“像我姑姑，这么多年不结婚、不谈恋爱，活得跟灭绝师太似的。你呢！完全和她相反，你是多情到连自家窝边草都不放过！”

叶无瑕痛心疾首：“孟舟啊孟舟，那可是你亲妹妹啊！你怎么下得去手！”

“她不是。”

林孟舟淡淡地打断了她的控诉。

“什么？”

“初夏不是我父亲的女儿，也不是我母亲的女儿。”林孟舟看着她。

叶无瑕立即松了一口气：“吓死我了！好在你还是有道德底线的，没在玩真骨科。”

可随即林孟舟抛出了更重磅的炸弹，“夏夏是叶傲岚，也就是你那位‘灭绝师太’姑姑的亲生女儿。”

“噗——！”

叶无瑕一口口水差点呛死自己。

她咳得惊天动地，缓了过来连声问。

“等等！你说啥？！我姑姑叶傲岚……居然有个这么大的私生女？！和谁的？！”

林孟舟没有再解释更多，“这件事，目前知道的人不多，请保密。”

叶无瑕点头如捣蒜，这个瓜太大了，她得消化一下。

随即，她意识到了一个更严重的问题。

“那林初夏知道她的身世吗？”

“不知道。”

“不知道？！”叶无瑕的声音拔高了八度，“不知道她还那么亲你？！你可是她的长姐啊！”

她指着门口，手都在抖：“刚才！就在刚才！我亲眼瞧见了，哪有妹妹那样亲姐姐嘴巴的！那可是嘴！”

“长姐如母！”

哪有亲母亲嘴巴的女儿！

孽女啊！

“亲吻唇角而已。”林孟舟纠正。

她垂下眼帘，手指摩挲着杯沿，轻叹一声：“只是唇角。”

叶无瑕惊了。

林孟舟这副一脸“没亲到嘴唇好可惜”的模样是怎么回事？

“亲吻嘴角也不行啊！”叶无瑕崩溃了。

还亲得那么响！别人家姐妹顶多贴贴脸颊！看林初夏那熟练的模样，这两人私下不会亲了很多次了吧？

“不好吧？”叶无瑕试图唤醒这位总裁的良知，“她毕竟也清楚，你是她姐姐。”

她要是知道，林孟舟在误以为林初夏是自己妹妹时就动了心，绝对不会有唤醒的打算。

林孟舟却弯了弯唇，清雅圣洁如她，此时的笑容里竟带着一丝妖冶的魅惑。

“不好吗？”

“……”叶无瑕对了对手指，彻底词穷了。

她想了想，“你干脆对林初夏公布身世吧。”

她给出一个合理的建议：“我才知道她和白依也是契约婚约，最后会解除。即使不是契约订婚，以你的魅力，加上没有血缘关系，想撬墙角也不是难事。光明正大地追不好吗？”

林孟舟看了叶无瑕一眼。

叶无瑕：“我的意思是，她知道你不是她亲姐姐，心理负担小了，对你们的感情发展也更好啊。”

她对面的女人却没有立刻回答。

只是拿起精致的银勺，轻轻“啪嗒”一声放在桌上。

“无瑕。”

林孟舟轻声开口，声音低柔，却透着一股让人背脊发凉的苏感。

“让夏夏喜欢上姐姐身份的我，不好吗？”

叶无瑕一愣。

林孟舟抬起眼，眸底是一片深不见底的幽涩。

“既然我在以为她是我亲妹妹的时候，就难以抑制地沉沦，并为此备受煎熬……”

“那么……”

她勾起唇角，笑得温柔又腹黑：“夏夏为什么不可以，在以为我是她姐姐的情况下，也为我沉沦一次呢？”

她要的，可不仅仅是林初夏的喜欢。

叶无瑕听得头皮发麻。

啧！

林孟舟这么多年不动心，一动心就发育成个大变态。

难道是多年没sex生活，荷尔蒙给压抑的？

……

过了会儿。

林孟舟似乎想到了什么。她放下咖啡杯，拿过一旁的手机。

那个方向，是白依的车刚刚离开的方向。

她勾了勾唇角，拨通了一个圈内知名影视制作人的电话。

电话接通，她的声音恢复了那种公事公办的冷冽与权威：“喂，王导。是我，林孟舟。”

“嗯，听说你手里那个筹备了三年的S＋级史诗大剧《玉门关》，还在死磕女主角？”

“不用磕了，把本子递给白依。”

“嗯，就是金冕影后白依。告诉她，这个为她量身定做，也是冲击国际奖项的绝佳机会。唯一的条件是……”

林孟舟顿了顿，凤眸掠过一丝幽光：“剧组要进行全封闭式拍摄，为期半年，地点在西北大漠。下周就开机。”

“嗯，今晚就找她把合同签了吧。”

挂断电话，林孟舟随意将手机搁在桌面，发出一声毫无留恋的轻响。

叶无瑕在一旁看得目瞪口呆，忍不住鼓掌。

“大度啊孟舟总！给情敌送S＋的顶级资源？你这简直是爱屋及乌到了极致啊！”

“爱屋及乌？”

林孟舟指尖拈起银勺，优雅地拨弄了一下咖啡表面精致的拉花。

那颗完整的心形，被一点点搅碎。

深褐色的液体裹挟着奶泡，挣扎着想要维持现状。

最终只能顺着杯壁缓缓淌入杯底，只留下几道浅浅的、转瞬即逝的痕迹。

爱屋及乌——是吗？

————————！！————————

谢谢大家的评论、营养液和支持打赏营[红心]！鞠躬～

评破99，明天周一继续哈[撒花][垂耳兔头]拼了！

════════════════════════════════════════

第108章

离开林宅时，是白依亲自开的车。

坐在副驾驶上的林初夏，脖子上像围了两圈米其林轮胎的Logo。

里层，是林孟舟亲手给她系上的，带着体温的米白色羊绒围巾。

外层，是她临走时把白依送她的那条真丝丝巾，勉力扯开，遮掩在了林孟舟系的围巾外面。

白依手握方向盘，余光瞥了一眼：“你脖子怎么了？裹着那么厚的一团，也不嫌勒得慌。”

正巧遇到红绿灯，车子停稳。

白依凑了过去，指尖一挑，瞬间明白了一切。

不由发出一声短促的嗤笑，“里三层，外三层，林初夏，你就这么怕冷？”

想了起来，“哦～你姐姐说你‘感冒’了。”

她挑了挑眉，伸手贴心地将车内的空调温度，从舒适的24度，猛地调高到了32度。

热浪瞬间从出风口喷涌而出。

林初夏热得额头冒汗，下意识想解开围巾。

“可别脱。”白依按住了她的手，眼神关心，唇角却挂着假意的笑：“既然长姐给你围得这么好，那就好好戴着，捂出一身汗，感冒才好得快。”

林初夏身上原本是桃花香味，临走时被林孟舟送的香水，喷上了新的雪莲味。

随着温度身高，她身上新的香味愈发清晰。

再也藏不住了。

像是属于林孟舟的清冷香气，彻底遮盖了白依烙下的印记。

白依深吸了一口气，闻到了，眼底是一片冰碴。

很好，身上的香水味都换了。

才上去五分钟。

不仅被换了围巾，还被林孟舟重新“腌”了一遍味道。

-----

回到白依的私宅。

林初夏一进门，无心观赏第一次来的这间别墅，连衣服都没来得及换，就一头扎进了厨房。

她系着围裙，开始洗手作羹汤。

白依倚在厨房门口，看着那忙碌的背影，原本还以为这小没良心的终于知道心疼人了。

结果一问。

“给姐姐煲的川贝雪梨汤，润肺止咳。”林初夏如实相告，“临走时，我听见她咳嗽了。”

“……”

白依没忍住翻了个白眼。

“知道的人，知道你是担心你姐姐，不知道的……还以为你是担心你的地下情人。”

“咳！”

林初夏差点被呛到，她关了火，脸都差点被灶火熏热了：“姐姐从小养育我长大，如今她生病了，我担心是正常的，毕竟——长姐如母。”

白依哦了声：“那你这属于行孝道？”

“也算……吧。”

她看着林初夏那副睁眼说瞎话的模样，冷嗤一声：“那你这个妹妹，可真‘孝顺’啊。”

她和她妹妹白以芨就不是这样的。

她回到家，白以芨能记得给自己煮好饭就不错了。

林初夏假装没听出她话里的刺，硬着头皮盛汤：“可能……每家姐妹的相处模式不一样？”

白依被气笑了。

她眼睁睁看着那锅汤被盛入了保温杯里。

林初夏还体贴的给她盛了另一碗。

“白依，这个是给另外给你煲的陈皮百合莲子汤。”

“哦？某人只有给长姐做时，才想起给我煲汤？”

凭什么只有给林孟舟煲汤时，才会顺带给她煲一碗。

白依按住了林初夏的手，翘指捏了下林初夏的耳垂。

“嘶！”

“你最好是。”白依贴着那只粉透的耳朵，“哪天可别给我逮到……你把你姐姐，给孝顺到了床上。”

林初夏心虚地移开视线，耳朵火热：“我们亲姐妹，这样说不太好吧。”

“怎么不好？”

白依挑眉，手指暧昧地划过林初夏的锁骨：“如果生病了，端粥送药，近身伺候，擦身喂饭……这孤女寡女的，可不就是孝顺着孝顺着，就到了床上？”

她说的明明很单纯，却又句句不单纯。

语气顿了顿：“不会吧林初夏……你想歪成了别的床上活动？”

还是说本来就有这个心思？

林初夏彻底闭上了嘴巴。

她发现今天自己在白依面前，战斗力为负。

下意识地抬手摸了摸自己的耳朵，那里烫得厉害，白依最近似乎太喜欢欺负她这里了，仿佛那是对方的专属。

白依似乎生气了，见状，林初夏咬了咬牙，脑海里闪过林孟舟靠在她肩头示弱的画面。

现学现卖，死马当活马医吧。

她摇了摇白依的胳膊，这是她在林孟舟哪儿学来的。

“依依，下次我专门给你煲汤，只给你一个人喝。”

“而且，我记得你今晚答应了要给我惊喜，不要生气好嘛～”

听林初夏喊自己依依，又感受到袖口传来的那点小心翼翼的拉扯力道，白依心里的气就像被戳破的气球，消了一点点。

林初夏这个人，从来都是淡定的、迟钝的。

这个世界好像没什么能真正敲开她的心扉，让她乱了方寸。

可现在，她正因为自己的情绪而不安。

甚至为了哄自己，不仅答应煲专属的汤，还拉着自己笨拙地撒娇。

这种模样，因为少见，故而有些受用。

白依的脸色缓和了一些，但也只是一点点。她傲娇地哼了一声，不想就这么轻易放过她。

“我不想听你喊依依。”

白依微微扬起下巴，红唇轻翘，眼神里带着明晃晃的暗示：“太普通，像粉丝喊的。”

她想要更亲密的，她可是她的未婚妻。

难道没有更肉麻一点的权限吗？

林初夏接收到了信号。

她咳了一声，假模假样看了看四周，然后凑到白依耳边，声音压得很低，仿佛在说什么羞耻的密语。

白依期待地竖起耳朵。

“没听见。”白依不满。

林初夏深吸一口气，稍微大声了一点：

“宝子！”

见白依表情僵硬，以为是不够亲切，她又补了一句：“依依宝子！”

“……”

死一般的寂静。

白依额角的青筋狠狠跳了两下。

“宝子你个鬼！”

白依气得差点一佛出世二佛升天，高冷的影后形象差点崩塌。

她瞪着林初夏，咬牙切齿：“你当我是你的直播间榜一大姐吗？！还宝子？！”

可恶。

林初夏想了想，她喊榜一大姐可不是宝子。

而是——姐姐。

-----

虽然被“宝子”二字气得够呛，但到了晚上，白依还是履行了她的诺言。

毕竟，为了这个“惊喜”，她可是准备了很久。

浴室的水声停歇。

门开了。

白依走了出来。

那一瞬间，林初夏感觉室内的光线都暗淡了下去，唯有白影后在发光。

黑色的蕾丝情趣睡衣，紧紧包裹着玲珑有致的身躯，大片冷白的肌肤裸露在外，黑与白，对比极致。

她刚刚洗过澡，湿漉漉的长发随意地披散在肩头，水珠顺着发梢滴落在锁骨，又滑入那深不见底的沟壑。

整个人散发着一种刚出浴的惊心动魄的性感。

她状若无意地擦拭着发尾的水汽，随着她的动作，微微倾身的腰肢，露出了婀娜有致的曲线。

林初夏正坐在沙发上，手里拿着手机，听到动静一抬头。

只一眼，她就怔愣住了，视线像是黏住了胶水，强力贴上了白影后。

就在这时。

嗡——

手机在茶几上震动了一下，林初夏一开始没在意。

可手机的消息提示音接连不断地响起，屏幕亮起，详情页面一条条叠加，鳞次栉比地陈列在锁屏上，想忽视都难。

林初夏下意识地扫了一眼，只一眼，她的视线一下子移开，锁住了屏幕。

【夏夏，姐姐现在有点难受。】

【头好晕，一直在咳嗽，还有点冷，床很大，被窝却很冷。】

“冷”这个字，一下子让林初夏的心思全集中到担忧之上。

长姐咳嗽加重了？

林初夏眉头紧锁，她煲的那锅汤……现在让艾米去拿然后去送还来得及吗？

然而，还没等她想出对策，林孟舟的下一条消息紧随而至：【不用照顾，夏夏有空能来看一下姐姐吗？】

紧接着，是一张照片。

照片的角度，显然是躺在床上自拍的。

林孟舟躺在林家那张深色的大床上，身上盖着不厚不薄的被子。

没有了平日里的气场，此时的她，脸色苍白如纸，唇色极淡，往日盘起的发髻，顺从地披在肩上。

那双总是清冷的凤眸，此刻半阖着，透着一股浓浓的破碎感与脆弱。

很美。

是一种让人心疼呵护的病西施般的美。

林初夏盯着那张照片，出神之余愈发担心。

她抬头看了眼白依，又垂首看了眼手机，只恨自己没有三只眼睛。

几米之外，馨香扑鼻。

穿着黑色蕾丝、满心期待着共度良宵的女人，正踩着猫步，带着满身浴后的香气，缓缓向她走来。

林初夏咽了咽口水，眼睫扑闪，攥紧了手机。

————————！！————————

疑似流感了，头晕晕的，大家都要注意戴口罩做好防护啊。

谢谢大家的评论，营养液和雷弹支持[红心][抱抱]

════════════════════════════════════════

第109章

白依走到了沙发前。

她逆着光，身上那件黑色的蕾丝睡衣在灯光下呈现出半透明的质感，发梢的水珠滴落在林初夏的手背上。

本应清凉的水珠，却“烫”的某人的手瑟缩了一下。

“看什么呢？这么入神。”

女人的声音慵懒，却带着一丝危险的凉意。

她伸出手，轻巧地捏住了林初夏的手机边缘，往前拽了拽。

“我看看？”

林初夏一惊，下意识地按灭了屏幕，将手机反扣在茶几上。

“没、没什么。”

她看着白依，脑子里却是长姐那句“很难受”，以及病美人的柔弱模样。

得做直播。

必须加播一场！

林初夏在心里飞快地盘算着，虽然和白依亲昵可以快速获取灵气，但灵气转换成灵力，再转换成功德值需要时间。

她要给姐姐找治病的灵药，或者兑换那种能让姐姐舒服点的功能性卡牌，终究需要实打实的功德值去商城兑换。

她想了想，只有开玄学直播，才会攒得快。

“那个，依依……”林初夏吞了吞口水，试图找借口，“我今晚能不能……”

“不能。”

白依仿佛看穿了她想逃跑的心思。

她俯下了身，双手撑在林初夏身体两侧，将她困在沙发的一角。那股醇郁的桃花香气瞬间包裹了林初夏。

林初夏闭了下眼，抬起手臂：“我有些困了，今晚想早点休息。”

此时的白依和她，像结婚有了七年之痒，妻子催缴公粮（邀度良宵），却被以困乏为借口逃过去的“性无能”伴侣。

信你个鬼。

小麦色的肌肤紧实光滑，小臂的肌肉随着林初夏抬手揉眼的动作绷紧，腰线柔韧，骨架匀称。

能跑五公里白依都信。

女人指了指自己红润饱满的唇瓣，眼波流转，声音带着一丝撒娇的意味，却更像是不容拒绝的命令：“想跑？我的……晚安吻呢？”

林初夏一愣。

有那么一瞬间，她严重怀疑白依是不是和长姐串通好了。

怎么一个两个的，姐姐要告别吻，未婚妻要晚安吻。

今晚是“索吻之夜”吗？

但看着眼前精心准备的、眼尾泛红的女人，林初夏那颗刚才还悬着的心，很不争气地偏了一秒。

算了，先哄好女主吧。

她熟练地凑过去，吻上了那片柔软。

两人吻过太多次，早已熟稔对方的点。

再加上今晚的白依太动人，手臂搂过肩头，是一片滑腻柔软。

这个吻从一开始的安抚，渐渐变得失控，啧啧的水渍声在安静的客厅里回荡。

一吻毕。

白依红唇沾着晶莹的水光，眸光迷离地勾住林初夏的脖子，声音软得能掐出水来：“今晚先陪我睡着？嗯？”

林初夏想了下，先把白依哄睡着，后半夜再起来偷偷直播，似乎也不是不行。

“而且……”白依神秘一笑，牵着林初夏的手，将她拉向卧室的大床：“你难道不想看看我准备的惊喜吗？”

林初夏顺着她的视线看去。

床上赫然放着一套粉白色的、毛茸茸的连体兔子情趣服。

那布料少得可怜，而且在那高叉的设计后面，还缀着一根圆润蓬松，看起来手感极佳的毛绒短尾巴。

那对长长的兔耳朵发箍，也静静地躺在一旁，等待着主人的光顾。

这套衣服，似曾相识。

虽然和之前的不太一样，但都属于兔子系列。

之前白依为了逗她，曾强行让她穿过一次。当时这个坏女人不仅狠狠嘲笑了她，还恶劣地拽着那根尾巴，把羞愤欲死的她“嘲弄”得够呛。

呵。

林初夏眼底燃起一簇暗火。

看白依这架势，今晚是打算自己戴上那个尾巴，穿给我看？

她脑海中瞬间浮现出画面，平日里清冷傲娇的影后，穿着这身羞耻度爆表的衣服，跪趴在深色的床单上，那一身冷白的肌肤与粉色的绒毛交相辉映，身后那颗毛茸茸的短尾巴，随着她的动作一颤一颤……

林初夏连忙打住往下的画面。

正想着，白依已经凑近了她的耳边，吐气如兰，声音带着一丝不易察觉的颤音：“好不好？林助理，你知道的，人家容易失眠……需要你哄。”

林初夏想起了上次被欺负的屈辱。

风水轮流转。

她从鼻腔里哼了一声，没有回答，而是直接上手，猛地一把将眼前这个妖精推倒在了那张柔软的、三个人睡都不拥挤的大床上。

“唔……”

白依顺势撑腰倒下，发丝散乱。

几乎是下意识地，她那两条修长的美腿抬起，瞬间夹住了林初夏的腰。

那触感……

林初夏一只手轻巧地掐住白依的下巴，强迫她抬起头。

另一只手则毫不客气地别开对方那双试图缠上来的腿。

指尖划过，触感光腻、冰凉。

往下，是大腿上包裹着的、极具诱惑力的透肉黑丝。

黑丝与粉色兔装的搭配，简直是犯规。

林初夏居高临下地看着她，佯装恶狠狠地质问：“白小姐，有这样穿着兔子服、夹着腰……勾引助理的老板吗？”

“现在还喊我林助理？”

“不然呢？”白依眼底水光潋滟，却还在挑衅。

林初夏心中暗笑。上次白依就逼她喊“老婆”，在这方面，她可是“睚眦必报”得很！

她倒要看看，这位骄傲的影后能不能喊得出口。

“乖，喊些好听的。”手指摩挲着对方的下唇。

她以为白依会羞涩，或者傲娇地喊一声“老婆”。

结果——

白依忽然翻了个身，那根毛茸茸的尾巴不知何时已经缀在了身后。

她双手撑在床上，腰肢塌陷出一个惊心动魄的弧度，朝林初夏缓缓爬来。

她抬起头，眼神湿漉漉的，带着某种角色扮演的、极致的禁忌感，红唇轻启：

“主人～” ！！！

林初夏的大脑瞬间炸开。

-------

与此同时，林家大宅。

林孟舟披着睡袍在书房，优雅交叠着双腿。

她刻意卸掉了精致妆容，素净的脸庞在明亮的台灯下，是刻意显现的虚弱。

只是，坐在高背椅上的她，哪里有给林初夏照片里那幅病弱的模样。

模样是端雅的，气场却似狩猎女王，等待着猎物踏入陷阱的那一声脆响。

看着林初夏的照片，她的凤眸却是一片温柔。

只是一分钟过去了，五分钟……整整十分钟。

手机安静，没有夏夏焦急的语音弹窗，没有心疼的连环追问，甚至连一个表情包都没有，眸色转凉。

夏夏，你在干什么？

也不在直播，她看了下，手机安静得像块死铁。

林孟舟修长白皙的指尖，轻扣红木桌面。

有人绊住了她的夏夏。

就在这时，手机屏幕终于亮了。

林孟舟的指尖猛地一顿，很快拿起。

然而，却是王导的回复。

对方的语气恭谨而为难：【抱歉啊孟舟总，白影后的私人电话打不通，一直提示忙音，她好像设置了陌生号码保护。联系不上本人，今晚这合同怕是……】

林孟舟攥紧手机，眸中冰凉一片。

打不通？

是在忙着“惊喜之夜”，才设置了免打扰？

她闭了闭眼，深吸一口气，压下心头那股翻涌。

片刻后。

她想起了那天在F国书房里，早已倒背如流的那份资料。

白依的经纪人，叫张蓉。

林孟舟没有丝毫犹豫，凭着惊人的记忆力，敲出了一行数字。

点击发送。

【这是她经纪人张蓉的私人号码，现在就打。】

【如果今晚签不下这个合同，那我们林氏集团之前承诺给贵公司的所有追加投资，恐怕就有待商榷了。】

发完这条信息，林孟舟将手机扔在桌上。

一声轻响。

她转头看向窗外漆黑的夜色，唇角勾起一抹冷寂的弧度。

就让这场精心准备的双人惊喜，变成一场无人喝彩的独角戏吧。

————————！！————————

谢谢Sans宝的深水鱼雷，谢谢大家的营养液，评论和支持[摸头][红心]

这章算周三的更新，下章周四更[猫爪]

很期待后面写到某段视频回溯的情节hhh[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第110章

【这是她经纪人张蓉的私人号码，现在就打。】

【如果今晚签不下这个合同，那我们林氏集团之前承诺跟贵公司的合作，恐怕就有待商榷了。】

发完这条信息，林孟舟将手机扔在桌上。

一声轻响。

她亭亭站立，双手抱臂看向落地窗外的夜色，唇角勾过一抹冷寂的弧度。

她会让这场双人惊喜，变成一个人的独角戏。

---

就在白依坐在林初夏腿上，一副“妖精吸食精气”即将成功的时候。

一阵急促刺耳的手机铃声，凑巧地打破了这满室的旖旎。

白依眉头紧蹙，正和林初夏接吻的她，不情不愿地拿起手机。

她的唇角还站着雪亮的晶莹，却不得不压抑住喉间的喘息，回复张蓉的电话。

“蓉姐，什么事？”

“依依，你不忙吧，在做什么？”

“你说呢，蓉姐。”白依余音绕梁的轻喘音回旋至听筒，“大晚上的，当然是做喜欢做的事。”

张蓉一下子就懂了，她有些失语，这还是一个月前说自己不喜欢林初夏，和她只是契约婚姻的白依小姐吗？

果然，白依老师的嘴，骗人的鬼！

她清了清嗓子，“依依啊，我也不想打扰你，可是机会难得，有个超级大的S＋级项目！《玉门关》！那边导演刚打电话过来，说今晚见你，想把女一号定下来！”

“今晚？”白依看了一眼自己锁骨前和深处往下的吻痕，又看了一眼似乎又变得心不在焉的林初夏，有些迟疑：“这么急？”

“那可是有自己影视公司的制片人兼名导！这本子是冲着拿奖去的！多少人盯着这块饼呢！说是剧组下周就要开机拍摄，今晚必须敲定合同！这可是千载难逢的机会啊！”

白依抿了抿唇，她虽然在恋爱方面势在必得，但同样是个有野心的演员，这种级别的资源，是她所希求的。

她深吸一口气，“好，我三十分钟之后过去。”

挂断电话，她对林初夏解释：“抱歉，公司那边有急事。今晚我得回经纪公司，那边有我的休息室，太晚了我就不折腾回来了。”

她一边说着，一边不动声色地观察着林初夏的表情。

只见林初夏回过神，脸上写满了肉眼可见的遗憾与失落。

白依眉梢微微松动，心底那点因为被打断好事的不爽散去了大半。

“还算你有良心。”

她哼笑一声。如果刚才林初夏表现出一丝一毫的“松了一口气”，她绝对不会轻易放过她。

虽然要走，但这分别前的“利息”，还是得收的。

“过来。”

白依站在床边，没有去拿那套兔子睡衣，而是将她拉到自己身前。

“帮我看看……”

她牵着林初夏的手，眉梢轻挑，不容拒绝地按在了自己心口的位置。那是睡衣最薄，也是起伏最明显的地方。

“这件衣服的材料，怎么样？”

掌下的触感，温热、柔软、饱满的得惊人。

那层蕾丝很薄，薄得仿佛不存在。

林初夏能清晰地感受到那颗心脏有力的跳动，以及那团饱满的形状。

又来了。

林初夏的指尖仍旧下意识地蜷缩了一下，试图逃离：“依依，你要去早点去，免得路上堵车。”

“蓉姐给了我半小时的空暇，她会先和导演谈，也会给我把关把关。”

白依轻笑，眼底闪过一丝狡黠的光，她斜坐在林初夏的腿上，捏了捏林初夏的耳朵，用的却是挑逗的力度。

“鉴于你刚刚对那套兔子装‘遗憾’的表现……本影后决定，奖励你一下。”

话音未落，她忽然踮起脚，攀住林初夏脖子，靠了过去。

那团饱满被挤压变形，紧紧贴着对方。

白依仰起脸，朝林初夏抛了个媚眼，手却掀开她的衣服，在她的马甲线上划了个圈。

“检验一下你的训练成果，三十分钟的加班时长，三次够吗？”

林初夏呆住了，三十分钟到三次的意思？

她是全自动马达吗她？

“唔……”

“三十分钟。”白依在唇齿交缠的间隙，喑哑着嗓子，下达了最后的命令：

“少一分钟，都不行哦，我的主人～”

--

另一边，由于最近林初夏和白依的“加班”频率太高，导致系统频繁被马赛克屏蔽，关在小黑屋里几乎要发霉。

林初夏良心发现，给了那只近期吃胖，变得圆滚滚的绿色小肥啾，放出来透气一小时的时间。

依小绿鸟熬夜的习性，林初夏以为它会在晚上出来。

没想到它白天就出来了。

白依的私宅很大，装修奢华，对于系统来说，这简直就是进了巨人的城堡，但也意味着……全是它的游乐场！

一楼，客卫洗手台上。

吱套鸟找了个精致的白瓷茶碗当浴缸，放满了温水，甚至还给自己弄了点沐浴露泡泡。

它一边在水里扑腾着翅膀洗澡，一边愉快地哼着走调的歌：【我爱洗澡～皮肤好好～啦啦啦啦～】

洗完澡，它像人一样，找了块眼镜布当浴巾，斜斜地搭在后背上，一边搓着身子，一边用翅膀尖翻看着一本不知道从哪个位面淘来的“禁书”。

书名：《恋爱脑女主拯救计划》[快穿]。

据说是另一个宿主的故事，因此是由真实穿越经历写的快穿题材。

吱套津津有味地看着，感叹书里那个叫喻素言的宿主简直是个奇葩，每进一个世界，想着拯救恋爱脑女主，想让她们变得清醒。

结果这些女主，或偏执、或疯批，全都抛下原定cp，相中了宿主。

它回顾了下看完的第一个世界，啧了声。

这叫喻素言的宿主胆子真肥，连身为女主的嫂子都敢勾搭，原世界的嫂子被喻素言亲哥劈腿，新世界，喻素言在嫂子认识哥哥时接近她，俩人就这么每晚谈星星谈月亮，谈到嫂子坐在她腿上……

喻素言强装淡定：“不如，一起看一本恬静的书？”

吱套看乐了。

渐渐，嫂子庄曼语连孩子都落地了。喻素言惊呆，这任务是失败了？

嫂子庄曼语柔音婉转：“孩子是你的。”

喻素言脸热：“我是beta，我……信息素无能！”

庄曼语风情万种勾住她脖子，红唇微启：“我也是你的！……不从了我，我就嫁给你哥？嗯？”

吱套看到喻素言和女主卿卿我我，当家人面就敢搞暧昧，在一起后每晚一小doi，三天一大doi的桥段，不由爪子竖起，比了个“6”！

它看书速度贼快，就这么看完了六七个世界，直到看到——

【我靠！】吱套鸟瞪大了绿豆眼，【最终发展到有七个女主老婆？！这……这要是办婚礼，请柬都发不过来吧？肾受得了吗？】

【不像话！太不像话了！】

它一边批判，一边突然想起了自家那个变得狗狗祟祟的宿主——林初夏。

虽然宿主只有两个任务对象，白依和林孟舟，还负责撮合她们，但这缓慢的苗头也不对啊！要是也发展成“那个”，它这金牌系统的脸往哪搁？

一种老母亲护女儿兼粉丝护主的责任感油然而生。

吱套鸟把书一扔，裹紧了小浴巾，迈着外八字的步伐，垫着脚尖，气势汹汹地往二楼爬去。

它要看宿主现在在做什么！

它可不信！宿主会像喻素言那样，任务做着做着，就把女主做到了床上！

---

二楼，主卧房。

林初夏并不知道自家系统正在赶来“捉奸”的路上，她此刻正被温柔乡勾住，动弹不得。

白依坐在了梳妆台前，红唇紧紧贴着她的，两人接起了吻，同时她也在白依的某处肆意跋涉。

啧然水声，伴随一片汪洋恣肆。

林初夏的守只漫步其中，时而划船，时而急行，晕晕乎乎的，突然她心里冒出不好的预感，有什么试探的非人类磁场在接近她。

“唔……”

林初夏心口一动，她伸出另一只手，推了推白依的肩膀，试图叫停：

“白依……够了。等、等一下……”

“嗯？这么快就不行了？”

白依非但没有停，反而拉近她的脖子，贴得更紧，崾也扭动得更妖娆，水蛇似的，那股馥郁的桃花香气，随着体温的升高，像是要把林初夏整个人浸上她的味道。

她咬着林初夏的下唇，眼神迷离又危险，说出的话让人脸红心跳。

“林助理，怎么和我上床的那几次……你从来不说‘够了’？”

“这才哪到哪？嗯？”

“而且……”白依在她腰间捏了捏，暗示性地指向身后的大床，“我答应你的惊喜，那套兔子情趣内衣别的用法，不想看吗？”

就在这时。

门口探出了一颗圆滚滚的绿色鸟头。

吱套刚爬上来，就看到了这“少儿不宜”的一幕。

它看着宿主和自家依依何止是吻得难舍难分，完全是十八禁的p站现场。

可恶！依依还说要给宿主穿什么情趣内衣！

而地上，零零散散，耷拉着两个它的同名物品，不明却剔透的液浸湿了几乎。

谜题：吱套遇指套，打一反应是什么？

【啊啊啊啊啊！！】

吱套发出了直击灵魂的土拨鼠尖叫，那声音直接在林初夏的脑海里炸开：【夏狗！我要杀了你！！】

林初夏被脑海里的尖叫震得脑仁疼，下意识地偏过头。

而白依，也被门口的动静吸引了视线。

她转过头，透过半掩的房门，看到了令她终身难忘的一幕——

一只绿色的小鸟。

它没有飞，也没有跳。

它竟然……像人一样，双脚岔开，直挺挺地站在门口。

那只鸟的翅膀还叉着腰，脸上（虽然是鸟脸）的表情，是一种恨铁不成钢，咬牙切齿快哭出来的——愤怒？

————————！！————————

[害羞]夹带了一点私货，里面提的《恋爱脑女主拯救计划》[快穿]，是我的一本完结文，和这本是同一个世界体系。

有兴趣的宝子，也可以去尝尝鲜哦，包好看的。

先剧透一下下，里面的女主也是白依的姐姐哦[垂耳兔头]

白家三姐妹（大姐白汐，是《冷情师尊总被女神小姨撩》女主。二姐白音，是《恋爱脑女主拯救计划》女主，小妹白依，是这本的。前两本白依在后面也都有出场哦）

---

ps：嘤嘤嘤上章评太少了，难道我不是一个勤劳的作者咩！[爆哭]

即日起12月开启评破or深水更新机制，单章评破77[空碗]，或一个深水，次日续更哈[猫爪][竖耳兔头]

════════════════════════════════════════

第111章

白依在离开前，给林初夏留下了一叠厚厚的黄色封面的书籍资料。

林初夏有些小小的惶恐，难不成白依是嫌她刚刚表现不好，力度太大了？还是缺乏技巧？

她捧着小黄书，心跳加速，以为会是什么《情事使用手册》或者《伴侣调教指南》之类的知识性书籍。

然而，打开第一页，她就傻眼了。

映入眼帘的，是几个加粗的大字——《三年管理，五年娱计》（三年经纪人管理，五年娱乐圈计划）。

恍惚间，她还以为自己拿的是现代高三学子的《三年高考，五年模拟》。

翻开一看，里面全是关于如何做金牌经纪人、如何统筹艺人行程、如何管理娱乐公司的干货。最离谱的是，最后面还附带了十八页堪比高等数学的、关于流量对赌与资本运作的衍生计算题。

“今晚把这些都看完，题目也要做完哦。”

白依对镜子前，正拿着一支口红细细涂抹。其实不涂也无所谓，她的嘴唇早已被林初夏吻得红肿充血，透着一股天然的靡丽欲色。

“不准问Ai，要自己动脑子。”白依通过镜子瞥了她一眼，眼波流转。

她肿的何止是嘴唇呢。

白依微微蹙眉，不舒服地夹了夹腿，那里的酸胀感提醒着她刚才那十分钟的疯狂。

“白老师，白小姐，依依～”林初夏拿着那叠资料，生无可恋地干巴巴问道，“必须今晚看完做完？”

“嗯。”白依转过身，红唇轻启，“区区十八页题目，对我们无所不能的林大师来说，肯定是小case吧？”

她的视线落在林初夏身上。

刚才那十分钟的“高强度加班”，虽然时间短，但林初夏的手部力量太像个打桩机，硬生生在短时间内……三次。

很爽，但也太……白依耳红地喝了一大口水。

她都有些缺水了。

而面前这个始作俑者，竟然气都不带喘一下，苦恼的小狗狗似的，支着下巴正精神抖擞地苦恼着作业。

白依突然有点气。

这家伙……怎么突然跟吃了猛药一样。

看来和她那个所谓的神秘的“特训”以及肤色的变化脱不开关系。

如果真的搞一宿……

婲心不由自主瑟缩了一下，一种……既害怕又期待的战栗。

这种身体上的自主反应，让她一边给林初夏布置题目，一边暗自羞耻自己的任荡。

“好了，我要去谈项目了。”

白依提起包，走到门口，忍不住用手指挠了挠林初夏的下巴：“做一个合格的助理，乃至未来的经纪人，怎么能不懂这些知识呢？我看好你哦，林大师。”

她可不会让林初夏今晚有空去看别的，干别的。

……

随着大门关上，林初夏扶了扶额。

她成功完成了白依的要求，对方也很爽的样子，怎么没有奖励不说。

还多了几本堪比【三年高考，五年模拟】的魔鬼册子，她是一点都笑不出来。

她还要抽时间直播攒功德值！给姐姐准备药和礼物！

确定白依走远后，林初夏火速拉开系统面板，把那个还在记仇的小鸟拽了出来。

【啾！】

吱套刚一落地，手里居然提着把迷你的铅笔刀，杀气腾腾地冲了过来：

【刀在手！杀夏狗！】

【宿主你不知廉耻！居然敢背着我搞我家依依！我要代表世界之书消灭你！】

“停停停！”

林初夏眼疾手快，一招“空手接白刃”，两根手指轻松捏住了那把小刀。

“误会！都是误会！”

林初夏一脸正气地开始忽悠：“你也知道白依是极阴体质，还是特殊命格。刚才……刚才那是给她调理身体！是用我的灵气去压制她的阴气！一种特殊的疗愈行为！”

【疗愈行为？】

系统停下了动作，绿豆眼一眯，闪过狐疑。

【调理身体需要脱衣服？需要喘成那样？】

林初夏面不改色地咳了声：“你说呢。”

她脖子下锁骨上都是白依咬过的红痕。

系统沉默了片刻，忽然像是抓住了什么盲点，那双清澈而愚蠢的眼睛猛地一亮。

它收起铅笔刀，小鸟胸脯挺得高高的，开始进行了一番令林初夏叹为观止的逻辑推演——

【吱吱我懂了！】

【也就是说，你在依依那里，其实就起个人形。按。摩。棒的作用？】

【还是那种……她在上面，只是利用你的身体来通过“双修”缓解压力和特殊体质带来的痛苦？】

“……”林初夏嘴角抽搐。

好。

很好。

这逻辑闭环简直无懈可击。

林初夏闭上了嘴，权当默认。

吱套越想越觉得自己真相了。

它围着林初夏飞了一圈，上下打量着她如今这身健康的小麦色肌肤，还有那紧实的肌肉线条，鸟脸上从一开始的嫌弃，逐渐变成了“物尽其用”的赞赏：

【这就对上了！】

【我家女主那么高冷，怎么可能真的爱上你。】

【她在真爱林孟舟面前，一定是矜持的、害羞的、短暂柏拉图式、不能操之过急的。但她的特殊体质，也的确需要人解决，但肯定不好意思找真爱。】

【所以，你这个体质变强、又听话的宿主，就成了她最好的解压工具！】

它得意洋洋地说出了自己的见解，一副看透了真相的模样。

林初夏看着它那双看似充满智慧光芒的眼睛，听着它这套强盗逻辑，再度闭上了嘴。

这种被当成“工具人”的误解，虽然有点伤自尊，但……只要能掩盖她和白依真搞在一起的事实，随它去吧。

然而，系统虽然逻辑感人，但对任务的执着却是真的。

它想起之前林初夏消极怠工的样子，立刻警觉起来：

【不对！虽然你是工具，但剧情还得走！】

【本周的任务还没完成！】

它飞到林初夏的鼻尖上，翅膀叉腰，下达了最后通牒：【我还是不信孟舟对依依一点感觉都没有。明天，当着我的面，你去以依依的名义，给林孟舟送一份礼物！】

【我要亲眼看到她们之间产生羁绊！我就不信我家孟舟大猛1不动心！】

林初夏：……

但看着系统那副“不到黄河心不死”的架势，林初夏只能无奈地点头：“行。送。”

反正……她欠姐姐的何止一个回礼。

旋即她灵机一动，眼珠转了转，佯装一脸为难：“可以是可以。”

“但打算以白依名义，送给林孟舟的那件云朵貂绒毛衣，需要用大量灵力快速织成。我现在灵力枯竭，需要立即直播攒，根本没空啊！”

她指了指桌上那厚厚的一叠“作业”：“而且还要做这十八页高等数学题……我哪有时间去撮合？”

她偷乐着把那叠资料往系统面前一推：“要不这样，好吱吱，这十八页题目……你帮我做吧！”

“你帮我搞定作业，我才有时间去直播，才能攒够灵力和功德值织毛衣，才能代白依去给姐姐送礼。怎么样？”

吱套愣了一下。

它看了一眼那堆题目，全是数据分析和逻辑推演。对于它这种高智能生物来说，简直是小儿科。

【成交！】

为了伟大的CP大业，吱套拍着胸脯答应了。

---

于是，诡异而和谐的一幕出现了。

一只绿色的小鸟，用小爪子艰难地抓着铅笔，撅着鸟屁股，在那叠资料上奋笔疾书，还要辛苦地模仿林初夏的笔迹。

而林初夏则坐在旁边，美滋滋地开启了玄学直播，迅速收割功德值。

一人一统，效率惊人，林初夏很快攒够了功德值。

她用直播攒的功德值兑换了对咳嗽有奇效的灵药，又用和白依“加班”攒的灵气，转为灵力，将那团云朵貂绒织成了一件米白色的毛衣。

看似普通，却是手感软糯，自带温控和净化磁场功能，如云朵般轻盈。是香都乃至这个世界的科技都无法织成的珍品。

林初夏想象了一下，长姐穿上这件衣服，一定会衬得她更加清雅温柔。

————————！！————————

看评论区有宝子问更新方式，是酱紫滴，

正常是隔日更。

即日续更，是前章评破77个，或者深水一个

虽然上章没达到，偶还是更了哈（叉腰）[猫爪][竖耳兔头]

后天周六，苦逼社畜已经开始在期待了[可怜]

另外，上章营养液和评论都变少了，宝们是不稀罕我了吗（哇地一下哭出声[爆哭]

════════════════════════════════════════

第112章

她明天就将这叫件毛衣送给她，长姐会收白依送的礼物吗？

林初夏翻了个身，好不容易打了个盹，梦中，一双睥睨明澈的双眸浮现在她的心上。

是神女！

林初夏不舍地醒来，习惯性地用密教方法观想了下神女面容，这一想，没起到安寝的作用，反而让她的心思更为散乱。

她躺在床上，看着床头柜那件叠好的毛衣和旁边的药瓶，脑子好像被劈成了两半。

一半是白依，一半是肖似神女的长姐。

一会儿回荡着关于白依的画面，在别人面前清冷高傲，在她面前却是那么主动和放得开，是那么热情，那么令人疯狂的……女主。

微湿的鬓发，桃花眸里水汽氤氲，眼尾泛红，那一声声从喉咙深处溢出的、令人脸红的叫声。

她一点都不讨厌，甚至……总忍不住回想那短暂的十分钟。

因为时间紧迫，所以吻得很急，因为白依对最低次数的要求，动作更是直奔主题，攻击秘密花园为主。

林初夏下意识地抬了抬胳膊，在空中虚握了一下。

如果换做以往，这种高频率、高强度的动作，甚至能挥出残影的手速，她此刻一定会手腕抽筋，或者第二天根本抬不起胳膊。

而现在……

她活动了一下关节，搓了搓滑腻触感的指尖。

毫无劳累感。

恰恰相反，她感觉身体里那股经过“时间小岛”特训后积攒的磅礴力量，根本没用完。

训练过后她，于今晚发生的情。事上，像是一座蓄势待发的火山，刚刚喷发了一点火星，就被强行盖上了盖子。

甚至好胜心都短暂升起，譬如凭什么让白依给她下达三十分钟三次的要求，而不是她给白依下达一晚上都不停，加班一晚上，水一晚上的命令。

可待察觉到这么荒唐的想法时，林初夏还是拍了拍自己的脸颊。

系统的出现提醒她。

如果按照剧情，白依将来在姐姐面前也是如此……

林初夏闭上眼睛，死死地捏紧了手指。

她难以去想，也不愿去想。

她另一半的脑细胞丝滑地跳跃到长姐。

明天要去见林孟舟了。

这件毛衣，还有这些药，姐姐会接受吗？她是希望姐姐接受，还是不接受。

林初夏不知道。

明天系统也会在场。按照约定，她必须以“白依”的名义送出。

如果姐姐接受了……是不是就意味着，她真的要亲手把姐姐推向白依？哦不，是把白依推向姐姐。难道她就得乖乖走回既定剧本，成全这对“眷属佳人”？

林初夏在黑暗中翻了个身，将脸埋进枕头里。

---

与此同时，保姆车上。

从私宅出发到导演约定的地点，需要十五分钟。

白依上车后，经纪人张蓉早已等在里面。白依一边让张蓉把导演王茗桥的资料发过来，一边不动声色地调整了一下坐姿。

她收拾好从家里带出来的旖旎心情，但身体某处依旧泛着一股酸胀感。

她原本以为林初夏那种性格，会向之前那样慢慢和她前戏，温存一番后才有兴致，因此才给了三十分钟三次，并不算太困难的任务。

没想到在她下达“命令”后，那个家伙跟吃了药一样，上来就直捣花垣，又狠又急。

“嘶……”

白依下意识地扶了扶腰。

这个动作落在张蓉眼里，瞬间成了“没眼看”的铁证。

“啧啧啧。”张蓉摇着头，递过平板电脑，“年轻人啊，还是节制点为好。你看你这路都走不稳，腰快酸成一滩水的样子。”

白依一点都没有不好意思的样子，面不改色地接过平板，手指优雅地滑动，一心二用地开始速读资料，嘴上却意味深长地回了一句。

“我节制，林初夏可就不节制了。”

这个家伙的力气，必须给她用完。不然……说不定就用到别人身上去了。

张蓉没听懂这层深意，还在那儿乐呵：“你这话说的，你都这么美了，她还能不开眼移情别恋？而且看你们这如胶似漆，你又这一副舍腰陪老婆的样子，她就算有这个心，也没这个体力啊。”

没体力？白依在心里冷笑。

现在的林初夏可不好说。

林某人就像个平时装乖、但只要给根骨头、给个命令，就能把你拆吃入腹的小狼崽。

不主动则已，一主动……要命得很！今晚过后，她都担忧她以后是否还招架得住。

对张蓉，她没有解释。

接下来的五分钟里，车厢内只剩下手指划过屏幕的轻微声响。

被称为“艺术女神”的白依，记忆力和分析能力更是出众。

她以惊人的速度，将王茗桥导演的所有公司架构、过往作品、资金流向，甚至背后错综复杂的人脉关系网，全部梳理了一遍。

在那些连最高端的数据分析师都要头疼的支脉里，白依迅速连清了关键点。

视线定格在一个不起眼的关联资方上。

“林氏集团旗下……第三级子公司的控股。”

白依唇角勾起一抹冰冷的笑，眸光幽深：“真的只是巧合吗？”

---

到了约好的私人会所。

果不其然，王茗桥导演极其热情，上来就抛出了诱饵，冲奖S＋大制作，女一号，为你量身定做。

一旁的张蓉听得热血沸腾，恨不得当场把合同签了。

就在王茗桥拿出笔的那一刻，白依修长的手指按住了合同，神色淡淡：“拍摄要求是什么？”

“哦，为了保证质感和演员的状态，”王茗桥推了推眼镜，图穷匕见却不得不说，“我们需要在大西北实地取景，全封闭式拍摄，为期半年。期间不得请假，不得离开剧组。”

她也想先把白依骗过去再说，但看对方这冷静模样，她要真骗过去，没准就要吃官司。

她不敢赌，但林孟舟的要求，她进退两难也要提前说。

她立即补充道，“为了保密，不能带私人助理，剧组会统一配备。”

果然。

白依眼底划过一丝了然的冷意。

大西北，封闭半年，不让带人。

这哪里是拍戏？这分明是“流放”中的看管。

这是有人要把她支得远远的吧。

那个人是谁？本来还不确定，可提到不能带助理之后，白依心底确定了大半。

让她半年都见不到林初夏一面。好一招狠绝聪颖的“调虎离山”。

来自《孙子兵法·谋攻篇》？白依勾了勾嘴唇，她看向身侧透明玻璃窗，端起高脚酒杯，似与那边的林孟舟，笑着隔空对弈。

靠回椅背上，白依指尖轻点桌面，回了她的一颗棋，缓缓开口道：“王导的公司架构很有意思。如果我没看错，贵公司去年的财报里，有一笔通往海外空壳公司的资金流向……似乎有点税务上的小瑕疵？”

十五分钟背完的资料和短时的数据分析，今天也足够用了。

王茗桥的脸色瞬间变了。

白依却仿佛没看到，继续用最温柔的语气，说着最可怕的话：“作为演员，我很荣幸能得到您的赏识。但作为……一名合格的纳税人，我比较担心这部戏拍到一半，会不会因为资金链断裂，或者某些法务问题而腰斩。”

王茗桥背后的冷汗下来了。

她看着对面这个美艳不可方物的女人，心中升起一股寒意。之前怎么没发现，这颗娱乐圈的明珠，不仅演技好，连商业嗅觉都如此敏锐毒辣？好可怕的大脑。

作为将破落的白家一手拉起来的长女，白依太聪明。如果成为敌人……会很可怕。

“白小姐……”王茗桥试图挽回，甚至有一瞬间想违背林孟舟的指令，真的把这个角色给她。

她这副模样和表现，太适合演那个《玉门关》中的女杀手角色了。

“无论如何，我不接受这个合约。”白依站起身，居高临下地看着王茗桥，声音清冷而坚定。

“也请麻烦您，帮我转告那个人。”

王茗桥一愣：“谁？”

白依勾唇一笑，眼神锐利如刀：“她的名字我就不说了，给你，也给她留一些体面。”

“请帮我转告那个促成这个合约的人，我不屑于用这种施舍或者支开的方式获取资源。”

“花香自有蝴蝶来。更好的资源会奔向我，我白依也不会因为舍弃了你们这一家，就没有戏拍。”

她拿起包，转身向门口走去，走到一半，又停下脚步，侧过头，留下了最后的宣战：“另外，告诉她。”

“我绝不会抛下我的人，更不需要聘请别的助理。”

“无论是去大西北，还是呆在香都。我的助理现在是我的人，只会永远守在我的身边。”

————————！！————————

有一说一，白依真的是很难对付的情敌，有木有[墨镜]

下章是文案章，长姐要和夏夏摊牌啦[捂脸偷看]

════════════════════════════════════════

第113章

给林孟舟准备的毛衣，几乎耗尽了林初夏近期攒下的所有灵力。

当最后一针收尾，那团本身就与众不同的线团，化作了一件自带柔光滤镜的米白色毛衣。

以灵力织就而成，能自动感应穿戴者的体温与周遭环境，寒时生暖，热时降温。

林初夏捧着掌心的毛衣，嘴角不自觉扬起。

这件毛衣真的很适合畏寒的长姐。

她迫不及待想见到她。

连白依发来的短信【林初夏，假如我要去很远的地方拍戏，你愿意和我一起去吗？】都都没留意到。

只因巨大的消耗让灵力亏空，引发体内蛰伏的原主魄识，猛然反扑。

林初夏心头一凛，骤然想起系统在她刚穿来时的警告。

这缕原主残留的魄识并非原主灵魂，只是一缕纯粹的“阿赖耶识（第八意识）”种子，却能悄无声息地影响她。

它不全是恶，亦有好的影响，让她多了几分鲜活的烟火气，不再是从前那个不食人间烟火，只知一心修炼的修行人。

可副作用也同样棘手，这股直来直去的戾气，还有那些毫无征兆便会翻涌的强烈欲望，总能在她最松懈的时候，搅得她心神不宁，比如当下。

林初夏深吸了一口气，迅速盘膝而坐，双手结印，闭目凝神，全力调息，试图将那股躁动的魄识重新压回识海深处。

而那些声音却宛若一个个气泡，不听话地散落在空气中，在她耳边回响——

“姐，就因为我是所谓小三的孩子，所以你才表面对我亲近，却内心嫌恶我？”

“姐，为什么我做了这么多错事，打架斗殴，流连酒场，欺凌放纵，你却只是找人给我收拾烂摊子，一点儿责问都没有？”

“姐，我最近好像喜欢上了一个人，她至少比你多很多的情绪反应，会骂我，冷斥我，说教我，而不是像你，只会打钱。我讨厌你，讨厌钱，如果我把钱败完了，你会不会骂我。不会吧……呵呵！可是，我想你至少骂我一次。”

“姐，对不起，呜呜呜我的姐我的妈咪，没有姐，也没有妈咪，夏夏怕打雷，可是姐，你为什么一边给我小熊安慰我，会摸我的头，却不愿抱抱我，就因为我没有小熊可爱吗！可以允许小熊放你的床上，为什么这么小的我，却不可以！”

“还是喜欢姐，仰慕……不，我更恨我姐，他们都说全天下比我妈还对我好的人就是我姐，可是为什么我会这么恨你！”

林初夏骤然睁开眼，这些呼唤“姐”的声音和那股戾气对冲，执念也随之一起上涌，她吐出一口血。

--

林氏集团，总裁办公室外。

林初夏提着精美的礼盒和保温桶，站在门前，有些忐忑。

助理艾米说，孟舟总正在开会，让她稍等。

林初夏做好了等很久的打算，可不到十分钟，里面就传来一声清冷如雪的声音，“进来。”

林孟舟正坐在办公桌后，长发挽起，工作时的神情专注，看到林初夏，她状若不经意地将一个精致的化妆盒推向了桌子的另一端。

林初夏注意到林孟舟的脸色依旧有些苍白，眼下带着淡淡的、不明显的青影，唇瓣也褪了一个色度。

艾米疑惑地关上了门，怎么开场短会就让孟舟总精神不济、病弱西子了，十分钟前的孟舟总还是很神采焕发、美丽动人、气场强大的啊？！

林初夏心头一紧，林孟舟的身体一日不见，反变差了！

也怪自己太不关心，那天没答应长姐去看她，而是和白依……在床上……翻来覆去，覆去翻来。

林初夏紧了紧保温桶的柄，愧疚感直升而起。

“姐姐，你这是感冒受凉还没好吧。”她语气关切，将礼盒递了过去，犹豫了下艰难启唇：“这件毛衣送你，是白依……亲手给你织的。”

识海里的小鸟激动得像只打鸣的公鸡，喔喔喔地直跺脚：【对对对！就是这样！快说这是依依的一片痴心！】

林初夏自动忽略，只看向林孟舟。

“这个款式，姐姐喜欢吗？”

林孟舟没有立刻接，那双清澈却深不见底的凤眸，静静地落在那个礼盒的外包装上。

林初夏顺着她的视线看去，心口一跳。

只见那个为了显得高档而特意挑选的礼盒侧面，赫然印着一行小字：【100%A洲顶级纯羊毛-呵护您的肌肤】。

羊毛……羊毛……

林初夏的脑海里闪过一丝模糊的念头，总觉得这两个字关联着什么被她遗漏的关键信息，但一时之间又抓不住。

就在她心头直打鼓的时候，林孟舟终于伸出手接过礼盒，却并未立即打开，她的指尖不经意摩挲过礼盒的金色花体字，一双凤眸深深看向林初夏。

林初夏头皮发紧，但姐姐终究还是收了不是吗？因为是白依送的，而她答应了系统，只要林孟舟收下，她就会一直撮合下去。

小鸟跳起踢踏舞，继而旋转撒花，只差拉起横幅：【哎哟嘿！成了！成了！不愧是依依的白月光！一听是依依送的，咱们的孟舟大总裁立马就收了！我说吧宿主，这就叫双向奔赴！嘿嘿嘿！】

林初夏眸光垂落，保温桶迈着沉沉的步伐，和她的手一起推了过去，和她的声音一样低沉：“姐姐，还有这个。这是对咳嗽有缓解作用的药汤，也是……白依给你煲的。”

实际是拿到药粉前后，她放小厨房煲了24小时。

林孟舟的手指顿在保温桶的盖子上，缓缓抬起眼皮，眸光如有实质，探入林初夏的眼底：“确定是白依给我煲的汤？”

林初夏舌尖抵了一下后槽牙，嘴唇抿成一条直线后用力张开：“是的！”

同时扶额，这谎言，她算是彻彻底底地“一条道走到黑”了吧。

见东西都送到了，任务也算“完成”了，林初夏一刻都不想多待。

“姐姐，我先走了，汤你记得趁热喝。”

“很好。”林孟舟的声音听不出情绪。

林初夏准备遁之夭夭之际。

一双纤柔的手攥住了她的手腕，触感柔软，力度冰凉有力。

“夏夏这么急，是去做什么呢？”

一贯温柔隐忍的长姐，此刻一反常态，起身向她靠来，优雅却不容抗拒。

林初夏本能地后退，林孟舟是发现了什么？

“怎么，姐姐是老虎吗？”林孟舟轻笑一声。

“我……我想起我突然有点事！”林初夏冷汗从额角泌出，一个劲后退，却是迟了！

“砰！”她一屁股被女人逼到真皮办公椅上，坐的结结实实。

女人的手成了最结实的镣铐，后背也被藤蔓似的按住，她退再无可退。

“咔哒。”

一声清脆的电子落锁声响起，办公室的门，被林孟舟用手边的遥控器反锁了。

“艾米，一小时内不允许有任何人汇报，或者进办公室打扰我，有事短信我。”

内线电话那边肯定答复。

万事已俱备。

林初夏惊惶地抬头，正对上林孟舟那双翻涌着暗潮的眸子。

林孟舟没再去看那个礼盒，而是单手撑在椅背上，将林初夏彻底困在自己与椅子之间。

她俯下了身，居高临下地看着这个满嘴谎言的小骗子。

林初夏吞了吞口水，那张清雅出尘的面孔，此刻近在咫尺，美得让人窒息。

“夏夏，撒谎……可是要受罚的。”

林孟舟的声音从高处落下，温柔得像是情人间的呢喃，可内容却让林初夏心口一窒：“我的好妹妹，你是不是忘了一件事？”

她伸出手指，指尖极其缓慢而暧昧地划过林初夏因为紧张而紧绷的下颌线，最后停在她的喉咙处，指尖翘起按压了下，指腹揉着打了个圈。

难道是，她和长姐之间的姐妹喉咙吻，长姐想在这里，在办公室和她………？

林初夏滚了滚喉咙，肌肤发烫，林孟舟冰凉的手指，触感如同冰块在火上游走。

极致的刺激，让她的后脖起了一阵鸡皮疙瘩。

她看着林孟舟修长的脖颈，看着女人的喉，看着她往上漂亮的唇瓣，和清冷圣洁，此刻掀动情绪的美丽脸庞。

想亲。

想把姐姐按在办公桌上，狠狠地亲。

意识到自己有这种想法，并且开始联想的画面越来越劲爆后，林初夏眼睫猛地一颤，她深吸了口气，戾气裹挟欲望一道上涌。

唔，有点痛。

林孟舟没有挑起她的下巴，而是素手捏了捏她的脸颊。

“夏夏，你难道不知道……白依对羊毛过敏。”

“她连碰都不能碰，又怎么可能亲手给我织一件羊毛毛衣？”

林初夏眨了眨眼，系统在她脑海里发出了死机般的电流声。

完了。

露馅了。

但这还不是最要命的。

最要命的是，林孟舟并没有因为“被欺骗”而生气，相反，她的眼角眉梢竟然染上了浅浅的笑意。

“既然不是她织的，也不是她煲的……”

女人俯身逼近，那股淡淡的墨兰冷香瞬间包裹了林初夏。

她的指尖顺着喉向后滑去，轻巧地扣住了林初夏敏感的后颈，后者顺着她的掌控，仰起了头颅。

温热的呼吸，带着长姐的侵略，却如拂吻一般，拂过林初夏的唇角：“夏夏，你这般费尽心思，变着花样地讨好我，还给我送你亲手做的东西……”

两人的鼻尖几乎相抵。

林初夏心口一跳，顿觉大事不妙。

林孟舟盯着她的眼睛，一字一顿，声音低哑而蛊惑：“你觉得，姐姐我会爱上谁？”

啊？？？！！！

“我……”林初夏的大脑彻底宕机。

系统的尖叫声在脑海里炸成烟花：【完了完了！我忘了这茬了！依依确实对羊毛过敏！宿主快救场！别让她误会是你做的……不对，让她误会是你做的好像更有利于攻略？哎呀我乱了！】

小鸟本就不发达的干瘪小脑，快要爆了。

林初夏没心思理会发癫边缘的吱套。

她的注意力又飘到了长姐的唇上，连林孟舟刚刚说的话，都反射弧很慢的，被大脑设置为延迟思考。

只因林孟舟的唇离她太近了，近到她甚至能看清长姐那苍白唇瓣上细腻的纹路，还有那双总是清冷、此刻却燃着两簇幽暗火苗的凤眸。

【宿主！你醒醒啊！醒醒，蚂蚁竞走十秒了，你魂呢！】

林初夏舔了舔干燥的唇瓣，如梦初醒。

“姐姐，你听我解释，这个盒子……是我随便帮白依找的！这里面的毛衣，它、它不是羊毛的！”

她打开礼盒盖子，露出里面那件泛着柔光的米白色织物：“不信你摸摸，这是一种新型环保材料，任谁都不会过敏，白依也是。”

林初夏还在垂死挣扎，试图把功劳往白依头上扣。

林孟舟垂眸，视线落在那件毛衣上。

她伸出指尖，轻轻触碰。

入手的瞬间，她微微一愣。

那根本不是市面上任何一种已知的面料。

它软糯得不可思议，指尖触碰的瞬间，竟然有一股暖流顺着指腹传递过来，仿佛这件衣服是有生命的，是温暖的。

云朵般的触感。

林孟舟的心脏像是被什么东西重重撞了一下。

林初夏不解释还好。

一解释她更确定无疑。

简直是此地无银三百两，死透透地撞在“我是送礼人”的领功柱上。

无他原因，这件毛衣，太像妹妹之前送给她的古绿松石的感觉，温润，磁场干净，功能特别。

这种东西，怎么可能是白依找得到的，更不可能是白依会织的。

只有她的夏夏。

只有这个总是能拿出奇奇怪怪东西、身怀秘密的妹妹，才能拿出这种珍宝。

可是林初夏的小嘴巴，却是硬得很，死不承认。

“咳咳……”

林孟舟突然以手掩唇，咳嗽了起来。

女人眉梢轻蹙，仿佛风一吹就会碎掉，整个人是摇摇欲坠的脆弱无力。

林初夏心头一紧，瞬间忘了林孟舟先前控她后脖是多么有力。

她立即打开保温桶。

“姐姐快喝汤！这汤对咳嗽有效！”

热气腾腾的汤水倒在碗里，那股混杂着灵药的清香瞬间弥漫开来。

林初夏端着碗，递到林孟舟面前。

林孟舟却没接。

她靠在椅背上，微微仰着修长的脖颈，因为咳嗽，她眼底漫起一层薄薄的水雾，原本清冷的凤眸，蒙着一层湿意。

那副病弱的模样简直是惹人心疼。

她微微翕动着唇，目光直勾勾地盯着林初夏，声音又软又低。

“没力气～”

“夏夏能喂姐姐吗？”

林初夏端着碗的手抖了一下。

识海里的小鸟瞬间支棱起来，张开惶然的绿豆眼，正用翅膀抱头仰卧起坐的它，感觉自己又行了。

【快！喂她！快喂她！这可是刷好感……啊呸，这可是走剧情的好机会！】

啊，它在说什么，现在的剧情好像已经歪到姥姥家了！

小鸟垂死又起坐仰卧了下去，瘫倒装死。

林初夏拿起勺子，舀了一勺汤，细心地吹凉，送入林孟舟口中。

延迟的脑细胞，如坏了的信号灯，疯狂直闪，满脑子回响林孟舟似笑非笑的那句：【你觉得姐姐我会爱上谁……】

她的心尖像是被什么东西轻轻挠着，乱得厉害。

姐姐这句话……的意思？

喉咙因紧张泛起一阵干涩，她不自觉地舔了舔唇。

会是她想的那样吗？看长姐深深看着她，林初夏目光慌乱错开。

女人的眸光落在妹妹近在咫尺的脸上，看着她因为专注而微微抿起的樱唇，微湿的粉嫩，不由眸色微黯。

这双唇，是不是昨天她发短信过去时，正在和白依接吻。

林孟舟忽然伸手，扣住了林初夏刚刚放下碗的手腕。

“夏夏。”

“汤喝完了，但姐姐身体不舒服，都没怎么吃东西，不知道今天有没有机会，吃到我家夏夏亲手做的？”

她带着试探的邀请，微微倾身，眼底的水雾更浓，秋水波光粼粼，连攥着林初夏的手腕都放松了的温柔——

“今晚，跟姐姐回林宅，好吗？”

————————！！————————

谢谢Sans宝的打赏和支持，谢谢大家的评论、营养液和支持[比心]

写完这章，发现天黑的好快哦[猫爪]

大家周末快乐吖～[紫糖]

════════════════════════════════════════

第114章

林初夏跟着林孟舟回到了林宅。

一进门，正在擦拭花瓶的王妈眼睛瞬间瞪大了。

只见平日里那个走路优雅的大小姐，此刻被林初夏半扶着，贴得太近，从远看还以为这两人是手牵手一起回的家。

王妈在心里啧啧称奇，她发现了一个规律：十次里有七八次，只要大小姐跟初夏小小姐在一起，要么是被抱着回来，要么是被扶着回来。

初夏小主在家的时间，大小姐似乎总是格外的……柔弱不能自理。

“王妈。”林初夏把林孟舟扶到沙发上坐好，有些担忧地转头问：“姐姐没吃晚饭，我要去下厨，你要不要来给我打个下手？我记得上次看你做菜，刀工挺厉害的。”

正靠在沙发上闭目养神的林孟舟，闻言缓缓睁开眼，眼波流转，有意无意地瞥了王妈一眼：“哦？王妈在厨艺方面……也很擅长？”

那语气轻飘飘的，听得王妈头皮一紧。

林初夏看着王妈笑了下，还以为姐姐是在夸人。

王妈如临大敌，头摇得像个拨浪鼓，连连摆手：“哎哟！小主人您真是抬爱老奴了！老奴我哪里会啊？那些家常菜我自己闺女都不吃，也就是我自己做着好玩吃吃。我那手艺，哪能跟小小姐你比啊！”

她一会儿“小主人”，一会儿“小小姐”，一会儿“老奴”……

林初夏扯了扯嘴角，大夏王朝是还没亡？

为了证明自己真的很忙，王妈抄起旁边的扫把，动作矫健如飞：“哎呀，二楼的灰尘还没扫呢！我去二楼扫地了！”

说罢，她抡起扫把飞速遁走，背影透着一股决绝。

她心里门儿清，这时候去厨房当电灯泡？除非她不想要那份丰厚的退休金了。

至于二小姐的那间房……嗯，今晚看来也不用扫了。

她要是蜘蛛，现在恨不得陀螺似的，多结几圈网，粘在林初夏的床头。

哎嘿！让小主人彻底睡不了！

她站在楼梯口，回头看着楼下客厅里那两道站在一起，快要交叠的身影，再看向那万家灯火……

叉着腰的王妈，突然豪情万丈。

那哪里是灯光啊？那分明是她下个月即将暴涨的薪水！只要守好本分，这Cp她王妈来守护！

她会将嘴巴拉成项链严，谁都不会说！

---

厨房里，只剩下两个人。

林初夏打开双开门冰箱，看着琳琅满目的食材，正犹豫着做什么既清淡又养胃。

林孟舟不知何时走了过来，倚在料理台边，伸出修长的手指，越过那些昂贵的海鲜和肉类，精准地指了指角落里的鸡蛋。

“就做这个吧。”

她的语气温柔得像陷阱：“想吃夏夏做的……鸡蛋羹。”

“好。”

林初夏应了一声，即便只是做一个简单的鸡蛋羹，她也拿出了十足的仪式感。

她背对着林孟舟，从挂钩上取下围裙系上。

随着系带收紧，布料贴合身躯，勾勒出她紧致的小臂线条、挺直的背沟和那双修长的腿。

林孟舟就在身后静静地欣赏着。

看着那小麦色的肌肤，看着妹妹抓起搅拌碗时，手背上微微凸起的青色血管，有些陌生但很招惹新鲜感，同时很吸引人的清纯和野性的结合。

这样的夏夏，只会是属于她的。

林孟舟那长期阴暗、潮湿、反复被嫉妒啃噬的心情，终于稍稍愉悦了一些。

直到，随着林初夏低头打蛋的动作，脖颈处的红痕再次显现，还是新的。

林孟舟愉悦的神色瞬间凝固，柳眉轻轻蹙起，眸光变得幽深而晦暗，像是一潭深不见底的寒潭。

她不动声色走到林初夏的身侧。

轻轻咳嗽了一声。

林初夏太过专注“哒哒哒哒哒——！”搅拌棒撞击玻璃碗，声响密集。

正常人将蛋液彻底打散直至均匀起泡，至少需要15到20秒的时间，但是林初夏的手腕极其灵活，力量控制更是精准得可怕。

伴随着打蛋的动作，她的手臂几乎挥出了残影，碗中的蛋液在极高的离心力下疯狂旋转。

六秒。

仅仅六秒，那两颗鸡蛋就被打得细腻均匀，宛如艺术品。

林孟舟看着那只拥有惊人爆发力和持久力的小臂，挑了挑眉。

女人似乎想到了什么，只是不知想的是——发生过的火热过去，还是令人期待的未来，心醉而羞耻的恍惚之间，耳尖竟染上粉色。

“你在白依面前，也是这样打鸡蛋的？”

意味深长，而又欲言又止的喃音，林孟舟的手指依旧在那处红痕上打转，像是要把它擦掉，又像是要在上面覆盖上自己的温度。

她问林初夏是“打鸡蛋”这件看似单纯的事。

可偏偏纤长的手指摩挲着吻痕，凤眸若有若无，掠过做着食物，打着鸡蛋的手，那语气重微妙的含沙射影，浓得化不开。

林初夏的脸“腾”地一下就热了。

她看着自己那只刚刚挥出残影的手，连忙停住，脑子却无法停止地浮现出之前和白依上床的十分钟里……

虽然她不敢说比这个速度还要快，但那种频率……

不对！打住！

她是不是想歪了？自从和白依“加班”了好多次后，她的思想越发不纯粹了！

长姐怎么会问这么下流的事呢！肯定是我思想太龌龊了！姐姐只是在问做饭！

于是，林初夏深吸一口气，挥开那些黄色的废料，奉上最诚实、最正直的态度：“没有。”

她转过头，一脸无辜地看着林孟舟：“我没有在白依面前打过鸡蛋。”

她又认真重复了一遍，“没有在白依面前这样……”的手速。

嗯，在白依体内的不算。

空气安静了一秒。

林孟舟看着眼前这个眼神清澈、似乎在真傻和装傻之间反复横跳的妹妹，忍不住轻笑了一声。

“好，姐姐相信你～”

反正，以后也没机会了，白小姐。

---

保姆车内，低气压弥漫。

白依盯着那个名为【初夏】的聊天框，最后一条消息发出去已经很长时间了，依旧石沉大海。

“没良心的家伙。”

她把手机扔到一边。恰在此时，平板上弹出了最新的娱乐新闻。

她主演的文艺片《琴爱》刚刚获得了金影奖最佳女主角提名。

她这件事她提前一天就被通知了，团队也安排人去做后续工作，因此她并未在意。

但有件热闹的事，却是出了她的意料。

随着提名的公布，她在片中与女二号苏美灵的那条暗线CP再次被网友挖了出来，热度甚至盖过了男主。

尤其是那一组“相爱相杀”的剧照，简直让人磕生磕死。

另一边，豪宅里的孟知意刷着微博，看到那张动图，眼睛瞪大：“怎么还有这段？这么劲爆？”

画面里，女二号将白依压在钢琴架上，眼神痴缠又疯狂，两人唇瓣相贴，张力拉满。

孟知意撇了撇嘴。

一旁的经纪人淡定地抿了口咖啡：“有啥劲爆的，这场戏我听内幕人说过。那是借位，摄像机找的角度刁钻而已，根本没亲上。”

孟知意刚刚翘起的二郎腿又放了下去：“哦……假的啊，没劲。”

话虽如此，她的手打着节拍似的，拍着扶手，轻快哼起了为演唱会准备的歌。

当事人白依这边却有着不同的打算。

“白姐，苏美灵那边刚刚发了恭喜微博，还附上她和你的‘吻戏’剧照怀念，配了暧昧的爱心表情。”经纪人张蓉有些头疼地看着热搜榜，“现在的粉丝就吃这套，已经冲到热搜前三了。”

“点进去全是那段吻戏，有些唯粉已经开始骂苏美灵蹭热度了。”张蓉问道，“要不要撤掉热搜？或者发个通稿澄清一下只是借位拍摄？”

这件事明显就是女二挑起的。

白依靠在椅背上，修长的手指若有似无地敲击着扶手，却是心不在焉地挑了挑眉。

她再次刷新了一下手机。

很好，林初夏还是没回消息。不知道又在哪儿鬼混，说不定被某个看似谪仙，实则妖精的女人绊住了。

还是刚回国的那种。

“不用撤。”

白依嘴角勾起一抹玩味的弧度，她也很好奇。

“热搜位，再给我买几格。”

张蓉一愣：“啊？”

“买到第一。”白依的声音慵懒却笃定，“最好是能直接弹出微博特别关注通知的那种爆点。”

如果她没记错的话，当初她可是亲手拿着林初夏的手机，把自己的微博设置成了【特别关注】，并且开启了【强提醒模式】。

初夏，我很好奇，作为你未婚妻的为，给你下的这一剂猛药，你会喝吗？

林家老宅，厨房。

“好吃。”

林孟舟慢条斯理地吃完了最后一口鸡蛋羹，放下勺子，那双总是清冷的眸子染上了一层暖意，温柔地注视着林初夏。

“夏夏的手艺，总是最合我胃口的。”

又……何止是手艺呢。

妹妹带来的惊喜，也越来越多。

林初夏被夸得有些不好意思，“姐姐喜欢就好……那个，我去洗碗。”

她端起碗转身欲走。

“别动。”

林孟舟起身，走到她身后，拿过挂在旁边的围裙。

“刚才是你照顾我，现在换姐姐照顾你。”

她从背后环过林初夏的腰，双手拿着围裙带子，在林初夏的瘦腰后轻轻打结。

这个姿势，就像是从背后拥抱一样。

林孟舟温热的呼吸洒在林初夏敏感的后颈，两人的身体若即若离地贴合着。那股熟悉的墨兰香气再次包围了林初夏。

一种让林初夏感到禁忌又危险的火花，在这一刻即欲炽啦啦点燃！

林初夏滚了滚喉咙，脑海里不合时宜地浮现出林孟舟那句“你觉得姐姐我会爱上谁”。

她脸温得像投锅开煮的番茄，打着心跳沸腾，刚想转过身问个清楚：“姐，你之前那句话到底……”

嗡——嗡——嗡——！

放在流理台上的手机，跟接到地震预警一样，接连震动起来。

那是【特别关注】独有的连续强提醒。

暧昧的气泡瞬间打碎。

林初夏如梦初醒，赶紧伸手去拿手机：“姐姐你等下，我看下手机，好像有急事。”

林孟舟系带子的手微微一僵，眼底闪过一丝被打断的不悦，但还是缓缓松开了手。

林初夏点亮屏幕。

一连串红色的“爆”字冲击着她的视网膜。

【白依获得金影奖最佳女主提名！】

【白依与苏美灵劲爆吻戏流出，大屏幕上的相爱相杀！】

【苏美灵探班白依扑空，直抵白依私宅，两人疑似共筑爱巢！】

林初夏的手抖了一下。

她点开那个动图。

画面里，光影迷离，苏美灵将白依压在钢琴前。

白依微微仰头，下颌线紧绷，眼神迷离中带着一丝抗拒和迎合，随后两人的唇重重地叠在一起。

那个被吻的反应……

林初夏太熟悉了。那微微颤抖的睫毛，那被动承受却又暗含张力的姿态，分明就是白依被吻到动情时的模样！

林初夏脑子一懵！

白依不是说……和她的那次是初吻吗？！

这就是所谓的初吻还在？

林初夏起初茫然，纳闷，继而闷到眉头差点扭到了一起！

如果说吻戏还能勉强用“敬业”来解释，那么下一条热搜简直就是暴击。

【某提名电影两位女主演疑似前后同进一栋楼，你侬我侬，共度良宵数小时。】

配图是几张模糊的狗仔偷拍，虽然戴着鸭舌帽看不清脸，但那栋楼……分明就是白依现在住的公寓！

林初夏想点开大图看细节，怎么回事！

她才离开多久，那个女二号就白依家了？白依居然同意了！

她昨天还在白依家和白依火热十分钟……现在白依就和别人传绯闻了。难道是因为自己没看到她的短信，忘记回复，惹白依不高兴了？

不会是她的加班能力被质疑吧？不会的。

还是说，白月光剧情还要走，只是从林孟舟换成苏美灵了，白依也被剧情控制看中别人了！

热搜上又冒出新的Cp超话，第一条就是【10绝配，攻受锁死！】

1——白依。

0——苏美灵。

林初夏内心“呵”了声，嗯，依依，太1了！

她把手机塞回口袋，连围裙都忘了摘，转身看向林孟舟，“不好意思姐姐，我突然想起来，我有件事急着回去。”

“你早点休息，今晚我就不在家睡了。”

————————！！————————

明天捉虫[眼镜]

下章或者下下章会有一段【未来浴室·真枪实弹·限时小剧场】，大家记得关注下作话[饭饭][猫爪]

════════════════════════════════════════

第115章

在很早之前，林初夏的潜意识就告诉了她，如果她在意白依，姐姐会不开心。

让姐姐不开心的事，避免。

会让姐姐误会的事，避免。

和姐姐不小心发生，非姐妹之间应该发生的事……也要避免。

看着屏幕上被她延误回复的白依信息，心思一转，林初夏再次避免。

她在意白依走正剧情，更在意白依和别人走歪剧情。

但她却在林孟舟面前选择避重就轻：“姐姐，白依她突然问我，如果她要去外地出差，要不要跟她一道去，她应该是有急事要跟我说，打她电话却打不通，我得现在回去问她。”

林孟舟眸光顿了顿，语气却依旧维持着表面的平静：“哦？那你会去吗？”

这是一个送分题，也是一个送命题。

捏紧了手机，不敢看姐姐的眼睛，林初夏低声道：“应该……会去的吧。毕竟，我不止是她的助理，现在也是她的未婚妻。”

抿了抿唇，犹豫着加上“现在”二字，小心地观察林孟舟的神色。

可空气依旧陷入了死一般的寂静。

半晌，林孟舟轻笑了一声，替林初夏理了理衣领，“去吧，工作要紧。”

她没有留她。

……

林初夏前脚刚走，林孟舟就接到了导演王茗桥的电话。

紧接着，是叶傲岚打来的。

电话那头的背景音嘈杂得很，依稀能听到叶傲岚和孟舒冰的声音，中间还夹杂着卫澜的轻声细语。

卫澜声音一出，这两人才中止了争锋相对。

林孟舟挑了挑眉，这两人因为初夏的母亲，居然也能和谐共处？

“孟舟。”叶傲岚在‘百忙之中’抽空，语气严肃，“关于初夏的身世……暂时不要公布。包括对初夏自己，也必须保密。”

“为什么？”

“情况很复杂，牵扯到当年的旧事……总之我回来跟你解释！”

叶傲岚这句话说完，和孟舒冰之间的气氛，似乎都得到了缓解。

孟舒冰接过手机，“舟舟，你最近好吗？总之……这件事你听你叶阿姨的，近些年……你辛苦了。”

她想对女儿说的话有很多，最终全化作一句轻叹。

“不辛苦，您幸福就好。”林孟舟淡淡的。

孟舒冰欲言又止：“您就没有话想对妈妈说吗？”

林孟舟：“我只是很好奇，你们是怀着什么样的心思，将夏夏安心托付给我，是相信我的人品，还是觉得那么小的她，完全可以在香都独立成长。”

孟舒冰：“这也是你澜姨的意思，在香都这个母语环境长大，也方便她上学，而且我们的确也相信你的人品。”

林孟舟：“那你们应该早点告诉我真相。”

对面的女人苦笑，她已经不再年轻，和爱人共同生活的二十多年像身处美好的世外桃源，如今那位和她争夺爱人的劲敌回来争抢，她却不得不劝说自己妥协，这还不够作为女儿对她的惩罚吗。

想说的话还未出口。

叶傲岚的背景音传来，“澜澜，这苹果是我给你削的，吃几口吧，咱们不要孟老师的，她削的太丑了。”

孟舒冰：……

幼稚。

“嘟嘟嘟……”电话挂断了。

林孟舟放下手机，指尖轻轻敲击着桌面。

不公布身世……

这意味着，在林初夏眼里，她们依然是姐妹。

这层身份虽然是禁忌的枷锁，但也是最好的保护伞。只要她是姐姐，林初夏就永远无法彻底推开她。

但就像她对叶无瑕所说的，也因为是姐姐，让夏夏接受这重身份的她，无论是偿还，还是挑战，既有乐趣，更是艰难。

随后，她想到了刚才王导传达的话，以及白依的选择。

看来白依小姐宁愿放弃《玉门关》这种S＋的大项目，也要坚持留在香都。

甚至让人对她传那样挑衅的话语。

林孟舟看着窗外林初夏离去的方向，嘴角勾起一抹冷然的笑意。

“为了守住她，连送上门的前程都可以舍弃？”

……

回程的无人驾驶车上，车厢内一片昏暗。

林初夏心乱如麻，而系统面板却跳出商城物品的最后使用时间倒计时。

【宿主，随机可回溯视频今明两天是最后倒计时，你是否要兑换成别的礼品，还是选择膨胀礼品，随机掉落惊喜哦！】

那团飘浮的“兑换礼品”像红色优惠券一样，显示倒计时和膨胀的选项。

林初夏犹豫了会，没想好换成其他物品的她，选择了膨胀。

【恭喜宿主，可回溯视频膨胀成两份，一份未来，一份过去，未来视频必须在30分钟内使用，可回溯时间为20分钟，过去视频可推迟回溯。】

林初夏还在车上，还急着回去找白依，结果，这意思是让她现在就回溯一段未来视频。

选择哪段，又是和谁有关的未来视频。

她左思右想，现在除了想赶回去见白依，满脑子回旋的都是林孟舟对她说的那句话。

“你觉得姐姐我会爱上谁？”

她一把将装死的系统从识海里拉了出来。

系统垂死病中惊坐起，一脸生无可恋。它那可怜的cpu已经被这一晚上复杂的剧情给干烧了。

“吱吱。”林初夏咬了咬唇：“你说……林孟舟她是不是对我……”

“不可能！”

系统还没等她说完，绿豆眼瞬间瞪大，条件反射地否认：“绝对不可能！她是女主的白月光！你是恶毒女配！你们俩怎么可能有那种线！这不科学！”

它虽然嘴硬，但底气明显不足。

看着林初夏那一脸“我不信”的样子，系统叹了口气，自暴自弃地说道：“算了，我也编不下去了。”

它指了指那个跳出的兑换技能：【随机场景回溯】。

“哎，我不想多说了。你自己如果不确定的话，就自己看吧。”

林初夏深吸一口气，点开了那个让系统讳莫如深的【回溯视频】的面板。

这就好比是一场命运的轮盘赌。屏幕上，无数发光的字符像瀑布一样飞速流淌，分割着时间和空间。

【过去】……【未来】……她点了未来。

【购物】、【做饭】、【争吵】、【洗澡】……甚至还有刺眼的红色字符——【上床】。

林初夏的耳朵瞬间有些发热。

在那一瞬间，她的手指不受控制地悬停在了【上床】那个选项上方。

她是真的想知道。

除了想知道澜心大厦那一夜到底发生了什么，更想知道……在未来，假如白依没有选择林孟舟，世界有没有崩坏，而在那无法预知的命运线尽头，和她躺在一张床上的人……会是谁。

“就是现在！”

她看准时机，手指猛地戳了下去。

然而，恰巧车身轻微颠簸了一下。她的手指一滑，完美地避开了【上床】，戳中了旁边那个湿漉漉的选项——【洗澡】。

“晕！”

林初夏低咒一声。还没等她懊恼完，系统面板立刻弹出了更离谱的二级菜单——

请选择对象：

A.【白依】

B.【林孟舟】

C.【白依、林孟舟】

林初夏瞬间瞪大了眼，眼珠子差点掉出来。

“C选项是怎么回事？！难不成……两个人一起洗澡？！”

剧情这是疯了吗？这两人不是看不对眼吗？怎么在未来还能发展出“共浴”这种剧情？

别跟她说这两个女人是走剧情看对眼了，更或者……更可怕的是——难道未来有什么修罗场大乱炖？

她颤抖着手，盯着那个C选项看了半天。本着仅存的一点道德底线，也因为潜意识里害怕看到某种炸裂场面，她最终还是怂了。

手指挪动，点向了B：【林孟舟】。

毕竟……长姐在她刚穿书时就邀请她洗过澡。

而且，对于长姐的身材，该看的、不该看的，她好像也都看过了，两人是姐妹关系，心理负担最小，林初夏如是虚假的自我安慰着。

“我就看看洗澡能有什么关键信息。”

其实对于“林孟舟是否喜欢自己”这个问题，林初夏潜意识里已经有答案了。但人就是这样，不撞南墙不回头。

【确认选择：林孟舟（未来片段）】

【系统提示：由于涉及高度隐私，建议屏蔽系统感知。】

林初夏下意识地点了屏蔽系统，随后，一段高清全息视频在眼前展开。

画面一转，并不是她想象中的普通浴室。

那是一间奢华至极的浴室，黑金大理石墙面，巨大的落地窗外宛若云端的夜景。浴室里水汽氤氲，暖黄色的灯光将气氛烘托得旖旎横生。

视频里，未来的林孟舟正站在浴缸边，看着未来的林初夏。

“夏夏，做错了事，就要接受惩罚哦。”

林孟舟的声音带着一丝慵懒的沙哑，透过视频传出来，听得林初夏骨头麻了下。

视频里的林初夏正低着头，像是做了一件让女人值得惩罚的事。

现实中的林初夏心里一紧：惩罚？难道是让我跪键盘？还是跪榴莲？

然而，下一秒，她的猜想碎了一地。

视频里的林孟舟并没有拿出什么刑具，而是慢条斯理地抬起手，开始解自己浴袍的带子。

丝绸滑落。

在那柔和的灯光下，那一身冰肌玉骨毫无保留地展现出来。背部的蝴蝶骨振翅欲飞，圣涡深陷，修长的双腿在水雾中若隐若现。

林初夏看见自己眼神闪烁，想要避嫌，垂下了头。

“不许躲喔。”

林孟舟的声音轻柔却强势，她伸出湿润的指尖，抬起林初夏的下巴，强迫她直视眼前的春色：“夏夏，想看就抬起头。”

但是不许动手动脚。

姐姐要洗澡了，惩罚也开始了。

视频外的林初夏，睁大了眼，不敢相信！

════════════════════════════════════════

第116章

原来，所谓的惩罚，是精神上的极刑。

现实中的林初夏，眼睁睁地看着视频里的自己，被定在了原地。

林孟舟就在她面前，迈开长腿，优雅地跨入那个洒满玫瑰花瓣的浴缸。

水流声哗哗作响。

温热的水珠顺着她修长的脖颈滑落，流经精致的锁骨，汇入那令人难窥的深渊，最后没入花瓣之下。

每一个动作都慢到了极致，每一个眼神都像是带着钩子，偏偏她恍若无人，如仙女在圣境沐浴，坦然自若。

“咕咚。”

现实里的林初夏听到了视频里自己咽了一下口水，她看到视频里的自己，双手死死地捏成了拳头，手背上青筋暴起，显然是在极力忍耐着某种想要冲上去的冲动。

那是野兽在面对鲜肉时，被锁链勒住脖子的痛苦与狂躁。

而对面如尤物一般的“猎物”却在依旧肆意挑衅。

林孟舟撩起一捧水，顺着沟壑淋下，面容圣洁，偏偏眼波流转，轻笑着调侃：

“夏夏，放轻松点。拳头捏那么紧做什么？”

“你可以走进来一点……靠近点看姐姐洗澡哦。”

“但是，不许动手动脚。”她再次重申。

这简直是美杜莎的低语，看了一眼怕就会石化，却偏偏长着天女的模样。

视频里的林初夏真的听话了。她像一只听话的小狗，往前挪了几步，直到膝盖抵住了浴缸的边缘。

距离近在咫尺。

水雾缭绕中，林孟舟洗得更具诱惑。她仰起头，露出脆弱的咽喉，甚至故意将沾满泡沫的褪抬起，搭在浴缸边缘，让林初夏帮忙递沐浴露……

让林初夏做这做那……就要训成比最乖的小狗还听话。

隔着模糊的水汽，林初夏看不清具体的细节，但那份欲拒还迎、清冷堕落的美感，比直接看还要致命一百倍。

林初夏这时感觉又成了林孟舟的妹妹，被长姐“训导”的乖顺妹妹，却藏着反推、反叛、乃至反控的基因。

视频的最后。

那个一直隐忍不发的“林初夏”，终于忍不住说了句什么。

声音很低，现实中的林初夏没听清，她竖起了耳朵，目光粘在林孟舟身上。

浴缸里的美人笑了。

那一笑，宛如冰雪消融，桃花盛开。

“好吧，那就……允许你一半吧。”她像尊贵的神女给予信徒以赦免。

林孟舟伸出湿漉漉的双臂，从浴缸里探出，宛若神女给她的信徒摩顶，渐渐神圣转为妖娆的堕落。

神女勾住了她的信徒的脖子，用力往前一拉。

两人的距离瞬间归零。

林初夏被迫俯下身，两人的鼻尖相抵，呼吸交缠。林孟舟微张红唇，眼神迷离，似乎下一秒就要赐予那个带着水汽的吻……

Piu——！

一声无情的电子音响起。

画面瞬间黑屏。

【系统提示：本次免费回溯时长已到。欲知后事，请充值多多积分。】

“什么鬼！！！”

车厢内，林初夏瞪大眼，没了？这就没了？！

后面到底发生了什么？到底吻哪里了？是嘴唇？还是……更往下？为什么说“允许一半”？哪一半？

无数个问号和感叹号在脑海里疯狂刷屏。

答案其实已经逼近真相，根本不需要再猜。

林初夏瘫倒在座椅上，抬手捂住自己的脸。

掌心下的脸颊滚烫得吓人，她感觉自己现在的脸一定红成了番茄。那画面里的旖旎、那水声、那喘息……完全难以深想，一想就要爆炸。

姐姐……

未来的我们，竟然玩得这么……花吗？还是说又是姐妹间的一种游戏，平行世界吧这是！

不会真的往下进行了吧，她们是亲姐妹啊，这层关系……怎么会！

林初夏捂住流出温热的鼻子，那绝对不是她本人！

---------------------------

未来进行时-限时详版剧场

或许，未来的林初夏也一点都不想承认过去的林初夏。

或许，那是平行世界的她，潜意识里的渴求全在那里，放肆完成。

浴室里，水汽氤氲到了极致，连镜面上都蒙上了一层暧昧的白霜。

林初夏站在浴缸边沿。

“不许动哦，夏夏。”

林孟舟靠在宽大的双人浴缸边缘，长发湿漉漉，她并未全luo，而是穿着一件早已被水浸透的真丝浴裙。

湿透的布料紧紧贴合，变成了半透明的薄膜，将她原本清冷不可侵犯的身躯勾勒得纤毫毕现，挺立的feng峦、收紧的偠线，以及没入水中那令人遐想的阴影。

一场精心设计的“刑罚”。

林孟舟抬起*，足尖轻点水面，激起一圈圈涟漪。

“惩罚的内容是，你要看着姐姐洗，却不能动。”

她伸出沾满泡沫的手，沿着自己的锁骨缓缓向下滑动。指尖漫过饱满，在那颗透明的纽扣旁打转，然后继续向下，没入水中。

林初夏的喉咙干涩得像吞了一把沙砾。

她眼睁睁看着那只手在水下摩挲，看着林孟舟微微仰起头，露出脆弱而绝美的天鹅颈。

“哗啦——”

林孟舟撩起一捧水，顺着自己的脸颊淋下。水珠滑过她的睫毛，挂在她嫣红的唇珠上，欲坠不坠。

她的眼神迷离，隔着茫茫水雾，锁死林初夏的眼睛，唇角勾起一抹挑衅的笑：“夏夏，你的呼吸乱了哦。”

“很不舒服吗？还是说……你想帮姐姐洗？”

她一会儿让林初夏给她递新的沐浴露，一会儿让她帮她拿毛巾，一会儿慵懒地趴在浴缸沿旁，让妹妹抹防晒霜似的，给她的美背抹上沐浴露。

温泉水滑洗凝脂，像在搓一块上好的玉石，偏偏沿着脊椎游行时，女人在她的按摩下如花朵般的颤抖。

林初夏呼吸一紧，瞳孔骤然收缩，她按住了那flower，想吞吃而下，体内那股被压抑已久的“戾气”与渴求瞬间爆发。

理智的弦，在此刻崩断。

“姐姐，是你让我帮你洗的，难道只洗这一处吗？”

林初夏的声音沙哑得可怕。她不再遵守那句“不许动”的命令，大步向前。

衣服落地如剥笋般哗啦啦落地……

几秒钟内，她将自己“摘”得干干净净，露出了锻炼后的高挑与充满力量感的身躯。小麦色的肌肤在暖黄灯光下泛着蜜色的光泽，与浴缸里那个如玉般洁白的女人形成了极致的色差对比。

林孟舟看着逼近的林初夏，眼底闪过一丝惊讶，随即化作更深的笑意。她没有躲，反而向前拨了拨水浪，像是在迎接她的祭品。

“哗啦！”

水花四溅。

林初夏根本没有给林孟舟反应的时间，直接跨入了浴缸。

原本宽敞的空间因为挤入了一个人而有些突兀，但因为双人的宽敞度设计，却也空间足够，水漫了出来，淌了一地，就像此刻无法收场的情遇。

林初夏跪坐在林孟舟两*之间，双手撑在她身侧的浴缸壁上，将那个高高在上的长姐，彻底禁锢在自己与浴缸之间。

“惩罚结束了，姐姐。”

林初夏低下头，鼻尖抵着林孟舟湿热的额头，眼神灼人得像只小狼崽子：

“现在，轮到我了。”

林初夏没有吻她的唇，而是低头，一口咬住了林孟舟湿透衬衫下若隐若现的锁骨。

“嗯……”

林孟舟闷哼一声，身体猛地紧绷。

林初夏迅速探入了水中。

水流成了最好的润滑剂。训练后的她很有力量，顺着林孟舟优美的脊背线条向下滑去，一把扣住了她纤细的偠肢，将她用力往自己怀里带。

彼此在水中严丝合缝地贴在了一起。

“夏夏……”林孟舟的声音染上了一丝颤抖，她试图去抓林初夏的手，却被反手扣住，按在了浴缸边缘。

“别动。”

林初夏将这两个字原封不动地还给了她。

她的另一只*，在水下极具侵略性地游走。隔着那层薄薄的布料，指腹精准地找到了那处最敏*的存在。

林孟舟猛地仰起头，修长的脖颈拉出一道濒死的弧度。

shuibo剧烈荡漾。

林初夏灵活得惊人——就像她在厨房打鸡蛋时那般，带着可怕的速度与控制力。她在水下搅动着风云，每一次按压，每一次研磨，都精准地击中林孟舟的灵魂。

“哈啊……夏夏……慢、慢点……”

平日里那个运筹帷幄、清冷禁欲的林孟舟不见了，对林初夏认真训导过的长姐也不见了。

此刻的她，眼角绯红，发丝凌乱，双手无助地抓着林初夏的肩膀，指甲深深陷入肌肉里。

她在林初夏的掌控下，化作了一滩春水。

她有想过，她以为她是1，但被训练过的妹妹x了太多次了，当1的尝试，已无法再满足她。

她这具身体，好像被夏夏“玩”坏了？不，明明妹妹骨子里很珍惜她的，别的……也是偶尔的情趣而已。

但她的确被doi得，只能接纳妹妹带给她的快乐的敏点和形状了。

“姐姐，舒服吗？”

林初夏看着美得不可方物的姐姐，心底的破坏欲和情遇得到了极大的满足。在对方一次过后，她加快了水下的频率，旨尖在那处早已泥泞不堪的柔软中肆虐，结合旨腹的按压碾磨。

“嗯……不，不要……可以了～”

难缠而磨人，林孟舟断断续续，声音破碎得不成调子。她感觉自己像是一叶扁舟，在林初夏掀起的惊涛骇浪中起伏，随时都会被吞没。

那种感觉太强烈，太灭顶，沿着经络直冲天灵。

“看着我，姐姐。”

“也看看你此刻的模样，好狼狈啊，我的姐姐。”

林初夏狡黠耳语，强迫她对视，看着她迷离涣散的瞳孔，将她抱起后，让她看着镜子中的自己。

“唔——！”

随着林初夏最后一次极具技巧的深压与挑弄，女人剧烈地痉挛起来。

她猛地弓起腰，整个人紧紧绷成了一张拉满的弓。

在镜前肆意一通后，浴缸里的水再度加热，换了一次，她又将林孟舟抱进水里，打着清洗的名义。

大量的水花被拍打出浴缸。

“啊——！”

不知多少场的加班式的惩罚，只是惩罚的人换了对象，一声高昂而绵长的yin叫，终于冲破了她试图压抑的喉咙，回荡在空旷的浴室里。

林孟舟失神地大口喘息着，在那一瞬间的极乐巅峰中，大脑一片空白。

她浑身瘫软地倒回林初夏的怀里，眼角滑落一颗生理性的泪水，混入浴缸的温水中。

林初夏抱着某处还在细微抽搐的女人，低头，温柔地吻去了那颗泪珠。

水面逐渐平静，只剩下两人交缠的呼吸声，和空气中浓郁得化不开的墨兰香与沉香交融的荷尔蒙味道。

————————！！————————

等久了[饭饭]

限时放上，ko了再写别的，如果写了别的，还请回看，不然可能跟不上下一章剧情哦。

请大肆评论我[猫爪][竖耳兔头]

════════════════════════════════════════

第117章

夜风微凉，吹散了林初夏脸上的热度，却吹不散她心头的乱麻。

“吱吱，那个回溯视频里的未来……”林初夏在识海里问系统，声音带着一丝忐忑，“有没有一种可能，那是平行时空？在那个时空里，我和林孟舟根本不是姐妹？”

系统沉默了一会儿，似乎在计算概率：【宿主，确实存在这种可能性。回溯技能捕捉的是无数个时间分支中的一个。】

林初夏长长地松了一口气。

只要不是亲姐妹，那浴室里的那一幕……就只能算是两个成年人之间的双向吸引，而不是某种背德的罪证。

“那就好。”她在心里默默画下了一条红线。

但她又不确定，毕竟那段视频只放了一半，如果又是林孟舟要跟她玩的“姐妹游戏”，而自己在那边一个劲多想，岂不是“自作多情”。

她一向看不透林孟舟。

即使是平行世界，自己也不是林孟舟的最优选，她身后要大师有厉害的，比如拉玛大师，要妹妹有一群女生簇拥。

她不缺自己这样的。

她还是难以相信长姐对自己有超出姐妹之外的感觉。

和长姐发生那种事，做过一次可以骗自己是为了解毒，是形势所迫。

但是两次……万一姐姐真的喜欢自己，林初夏心口被猫似的挠了下，猛地摇头，不会的！

【宿主……】系统犹豫着泼了一盆冷水，虽然不知道宿主到底看到了什么这么激动，但现在剧情崩成这样，未来的回溯视频它根本不敢问。

【我不建议你偏离主线剧情。如果不走原著剧情，世界线很有可能会崩坏。】

【根据大数据推演，如果女主白依没有和林孟舟在一起，而是选择了其他的“真爱”……结局多半不会好。女主结局凄惨，这个世界多半也会随之崩塌。】

“为什么？”林初夏脚步一顿，眉头紧锁，“难道所谓的真爱是个垃圾？会毁了白依？”

【呃……倒也不是垃圾。】系统看了一眼自家宿主，欲言又止，【就是……单纯的命不好？】

“不可能。”

林初夏下意识地代入了自己。她怎么可能是垃圾？她又怎么会让白依命不好？

系统下意识说：【即使不是宿主你，也有可能是别的垃圾啊！】

林初夏心头一紧，下意识想到了热搜上传和白依有绯闻的女二号，苏美灵。

现在这家伙还就在白依的楼下窥伺着，哪怕为了白依的幸福着想，她都不会让她得逞的。

重整旗鼓的林初夏杀回了白依的楼下。

然而，还没等她上楼，就看到苏美灵戴着口罩和鸭舌帽，手里提着一个精致的保温食盒，正在楼下徘徊，看起来鬼鬼祟祟又殷勤备至。

一想到对方和白依拍过吻戏，林初夏就如鲠在喉。

更让她火大的是，几分钟后，门开了。

穿着家居服的白依竟然亲自下楼来接了！即便小区安保森严，但也有狗仔拍到的风险。

白依这是一点都不怕吗？

明明和自己在一起时，白依还是很注意的，生怕会上热搜一样，一再强调她是她的助理，请狗仔不要乱写。

林初夏皱了皱眉。

苏美灵看到白依，立刻摘下口罩，露出了一张清纯无害的小白花脸蛋，她的皮肤白得发光，如同最上等的羊脂玉，透着一股楚楚可怜的精致感。

林初夏下意识地低头看了一眼自己，在训练之前，还算是完全的清纯，如今像是在雇佣兵团呆过的女大。

在苏美灵那种极致的“白瘦幼”面前，显得格格不入。

难道说白依的口味变了，哪怕口味换成林孟舟都正常，换成苏美灵这般，给林初夏带来的冲击太大。

冲击又不止如此。

---

三人坐在了附近的私密餐厅包厢里。

气氛诡异得像是在拍悬疑片。

“依依，这家店的清蒸鲈鱼最嫩了，我知道你不喜欢吃香菜，特意让老板别放。”

苏美灵动作娴熟地给白依布菜，每一个细节都透露着“我很了解她”、“我们很亲密”的信息。

白依单手支着下巴，似笑非笑地看着林初夏那一脸隐忍的表情，并没有拒绝苏美灵的殷勤。

“对了，依依。”苏美灵状似无意地看了一眼一直闷头戳米饭的林初夏，天真地问道，“这位……是谁呀？以前没见过呢。”

白依抿了一口红酒，眼波流转：“她是我的……”

“不是助理。”

林初夏突然开口，打断了白依的话。

她放下筷子，抬起头，目光灼灼地盯着苏美灵，一字一顿地说道：“我是她的……经纪人。”

虽然这个身份是假的，但不能功不过关系的前提下，这是她此刻能拿出来的最强硬的盾牌。

“白依现在正处于事业上升期，作为经纪人，我认为她不适合发展任何私人感情。尤其是和同剧组的女演员。”

这话说得冠冕堂皇，实际上全是私心。

白依悠闲地将红酒饮尽，唇角勾扬，桃眸微醉，挑了林初夏一眼。

饭局结束，在餐厅门口。

白依去结账，留下了林初夏和苏美灵两人站在路边。

苏美灵脸上的那种天真无害瞬间消失了。她上下打量了一下林初夏，发出一声轻嗤：“经纪人？呵。”

她凑近林初夏，用只有两个人能听到的声音，小声而挑衅地说道：“别装了，你喜欢白依的吧。”

她上下看似“嫌弃”地打量了林初夏一眼，眼神好似在说“也不掂量掂量下自己”。

语气张扬：“没关系，你可以当你的经纪人，我追我的。而且悄悄告诉你……”

“白依的嘴巴，真的很软，很好亲哦。”

“热搜上的那个吻……虽然是借位，但我真的碰到了一点点呢。”

你！！！

林初夏本以为自己会生气，但她只是淡淡的叫出了对方的全名，声音不大，却气势凛然。

“苏美灵。”

她看着远处白依和代驾开过来的车灯，转过头，对着苏美灵露出了一个极具攻击性的笑容。

“那我也告诉你一件事。”

“谁说我是经纪人就不能有私心了？”

她才不会幼稚地说自己和白依发展到何等关系，“我的私心就是白依，白依的私心也是我。”

“既然你觉得你的成功率比较大，那你尽管来试一试。”

“看看最后她最想亲的人，亲了最多的人……到底是谁。”

----

苏美灵和林初夏在语音里针锋相对了一番后，转头就给白依拨去了电话。原来她在拍摄《琴爱》时，就和白依因戏结缘，两人成了朋友，连张蓉都不知道这层关系。

苏美灵今天这场戏，从头到尾都是为了给白依当助攻，才故意在林初夏面前表现得如此暧昧挑衅。

“我跟你说，你家那位那个酸味太大了啊，隔着八百里都能闻到。”苏美灵在电话那头调侃道，“她绝对是喜欢惨了你。”

“是吗？”白依本来不觉得，但想起林初夏的表现，她眼尾上扬。

“话说，你们是不是亲了很多次。”苏美灵笑了笑，语气促狭，“我感到她被我激得不行，很想说出你们的关系，但又一直忍着，真的很可爱。”

白依听着，心里很是受用，却嘴硬道：“她哪里可爱了，不准你觉得她可爱。”

苏美灵一眼看透，“行，我知道了，只准你觉得可爱，别人都不可以，你这占有欲也太强了。”

白依唇角紧绷，是吗？另一个女人没准比她还强，还有些得天独厚的身份优势。

眼神一黯，如果她占有欲真的那么强，她和林初夏的关系也不会持续到现在，在她步步引诱下……将林初夏骗上床还不够的占有欲，一直膨胀，只要林初夏不拒绝，她要将她的心彻底“笼络”。

苏美灵感觉到闺蜜的沉默，误以为说中了，忍不住要把话题往更私密的方向引：“行了，还是第一次看你在意这么个人。不过看她那身材我也明白了，你是枕头公主吧？哈哈哈，她是不是技术很厉害，让你这么欲罢不能，生怕被别人抢走啊？”

被戳到软处，白依脸上一热，却不肯在嘴上输阵，张嘴不饶人地回怼道：“少在那阴阳怪气，我乐意行吗？说的好像你自己就很强似的，苏、美、0老师。”

苏美灵：……

挂了电话，白依心情大好，连日来，尤其是林孟舟回国以来的压力，好似一层阴雨散去，初霁显明。

连阴云也被林初夏今日的表现洗涤一空。

但她看了下房门，林初夏到现在都没出来，好似一个人在房间捣鼓什么，还是在……分神着什么？

好似今天的争风吃醋只是她的一场错觉。

白依正准备敲房门，就收到了王茗桥的电话。

“白小姐，上次你拒绝了《玉门关》的项目，我感到很可惜，作为示好，最近我朋友投资了一款恋爱综艺，不知道你有没有兴趣参加，报酬八位数。”

════════════════════════════════════════

第118章

白依出门去找王茗桥谈s级综艺的细则，八位数的报酬，数目可观，恰逢张蓉临时有事脱不开身。

按惯例，林初夏本打算跟着一起去，但白依知道她跟听众约好做直播，她不想林初夏太累，便让她在家。

她离开时，步履轻快，万万没想到，正是这次不经意的放手，让她和林初夏之间的关系，滑向不可控的深渊。

林初夏站在窗边，看着白依的车驶离。自从给林孟舟送完那件毛衣后，她心里最后一点撮合女主与长姐的念头已彻底死绝。

剧情任务已经崩塌，她必须寻找新的出路。

原剧情中，女主死后的滔天怨气是导致世界崩塌的诱因。

现在有她在，白依的命运不至于走向原版，但从系统口中，得出真爱不是林孟舟，就一定会导致女主不好结局的说法，让林初夏心里颇不是滋味。

“如果世界一定会崩塌，就一定会是女主导致的？”

“那么如果提前攒大量的功德值，对抗未到来的怨气，是不是有拯救的可能。”

她对系统说了这些想法。

吱套的鸟趾点了点测算罗盘，没有答案：【宿主可以试试，不敢保证哦。】

攒大量的功德，以功德回向世界稳定，不确定能不能杜绝世界崩塌的可能。

功德还能转为灵力，重塑灵根，帮助自己早日飞升，见到神女，到时祈请神女伸出援手，区区一个小世界的拯救，更是不在话下。

但她近期依旧苦恼，她的修为从前世开始，就停滞在踏天境，刚来到这个世界时，这具身体体质太差，不适合修炼。

在为姐姐“织”了毛衣，耗损大量灵力后，她的灵脉被戾气乘虚而入，受戾气的副作用影响，连心性和定力都不太稳定了起来。

林初夏清楚，自己不能总靠和白依“双修”的方式。

她定了定神，照例开启了直播，叹了口气，还是先老实攒功德值吧。

如今，“玄小夏”这个名字在玄学界彻底打开了门路。

除了金石开、孟老爷子等寥寥数位顶尖大佬知道她的真实身份，外界对其充满了各种离奇的猜测。

官方异闻局内，数十名顶尖的，兼具执法队和玄学达人身份的人屏息凝神，林初夏被设为特别关注，直播间刚一亮起，就被一层层通知火速打开。

他们在笔记本上飞速记录着林初夏偶尔讲授的五术精要，监视一些露出异常的人，甚至有次还抓到了个做完坏事，来连线想净化除业的罪犯。

官方曾多次询问梦视直播平台，试图询问“玄小夏”的身份，却次次碰壁，后台资料显示为“一级绝密保护”。

这是上层明显有人要保护玄小夏，如此一来，林初夏的身份就更引起官方的好奇和重视。

相比于异闻局的急火攻心，玄门众人却显得气定神闲。

他们心里隐约猜出了玄小夏的身份，并且认定了林初夏是他们的人。

起因是道长朱仰玑，他和林初夏一起捉过怪，对于林初夏的本事，一点都不意外。

而林初夏在直播时展现出的底蕴和五术技巧，不仅和玄门同源，还隐隐有超越玄门之势。

难道，林初夏是道祖转世？

可不是，道祖林璇玑也姓林啊，朱仰玑激动到不行，身为林璇玑“迷弟”的他，更是决定以后多和林初夏走动。

---

然而，在这群玄门后辈眼中神圣不可侵犯的“道祖”，在关掉了直播间后，就犹豫着要不要开启过去的视频回溯。

自从看了那段未来和长姐在浴室“惩罚”自己的视频后，林初夏的心情很难平静。

一种禁忌的种子，名为背德的、战栗的、既想逃离又想沉沦的矛盾感，由浅到深，后知后觉地煎熬着她。

像喝下一杯葡萄酒，起初平静，后续满满感受到回甘的刺激。

林初夏屏住呼吸，手指微颤，点开了【回溯-过去】。

画面闪烁了一下，林初夏以为会看到她刚来林家时，长姐调侃似的邀请她洗澡的那段视频。

并没有出现邀请的场景，而是直接跳转到了一个……雾气缭绕的浴室。

也不是林家的卧室结构，房间的装修风格古朴而典雅，带着一种国外中世纪的古雅美感。

“搞错了？”

林初夏正要点退出，下一秒，一道熟悉、压抑却又美妙至极的呻吟声，从画面里传了出来。

她的手指僵在了半空。

画面逐渐清晰。

那是一个宽大的白色浴缸，水面上漂浮着细密的泡沫，朦胧的水汽。

林孟舟。

那个平日在工作时，旗袍的盘扣永远扣到最上面一颗、禁欲高冷的长姐，此刻正泡在浴缸里。

她身上穿着一件……白衬衫。

林初夏瞪大了眼睛。那不是长姐的衣服，那是她的衬衫！是她上次落在林家没带走的那件！

此时，那件宽松的、带着淡淡属于林初夏沉香味的衬衫已经被温水彻底浸透，湿透的布料半透明质感的贴合。

平日里被束缚在旗袍、正装下的傲人弧度，若隐若现。

林初夏瞳孔放大。

湿透的布料勾勒出姐姐平日里深藏不露的曼妙曲线，透出底下肌肤的粉润，甚至连顶端的深色都若隐若现，带来呼之欲出又欲盖弥彰的视觉冲击。

林孟舟仰着头，如墨的长发湿漉漉地黏在修长的脖颈上，那截白得晃眼的颈线微微颤动。

她的脸上带着不正常的潮红，眼尾湿润，眼神迷离而破碎，完全没有了平日里的端雅气场。

水波漾起。

林初夏清楚地看到，林孟舟的一只手紧紧抓着浴缸边缘，指节泛白，而另一只手，正隐没在水下，在那衬衫下摆遮掩之间……

“嗯……哈……”

随着水流被搅动的声音，林孟舟的红唇微张，溢出一声难耐的喘息。

她微微弓起，湿透的衬衫随之紧绷，勒出一道令人血脉喷张的弧度。

女人的脸上带着不正常的潮红，眼尾湿润的仿佛刚哭过，却无法得到满足的难受。

林初夏听不清她呼唤的谁，她像被定住了一样。

这画面，太美，太欲，也太震撼。

林初夏感觉体内的“戾气”瞬间上涌，她呼吸都忘了，等意识到自己在呼吸时，她的呼吸已然变得很粗重。

她以为是自己看错了，或者是系统搞的什么恶作剧Ai合成。

“这……这是假的吧……”

她慌乱地要去点关闭。

就在这时，视频里的林孟舟似乎到达了某种临界点。

她猛地扬起修长的天鹅颈，身体颤抖。

在那极度的欢愉与空虚交织的瞬间，她失神地看着虚空，带着哭腔，喊出了那个让她魂牵梦萦的名字：

“……嗯啊……夏夏……”

“……快进来……”

时间到。

林初夏努力地咽了下口水，脑海里炸开了无数颜色的火花。

一种长时间不确定的，并自诩长姐不可能喜欢自己的暗示。

凌驾在两人身份和伦理之间的桎梏，被林孟舟的这一声，叫了个稀碎。

画面结束前的最后一帧，是林孟舟那双总是清冷自持的凤眸变得涣散，唇缝间溢出的那声“夏夏”仿佛还带着滚烫的水汽，在静谧的卧室里反复回荡。

室内静得可怕，只有林初夏粗重的呼吸声在空气中拉扯。

她知道自己该眼前一黑，该为姐姐叫她的名字感到脸红，可脸红之余，在戾气的催发下，她满脑子，乃至身体的每一个细胞都在鼓动。

她努力闭上眼，可脑海里挥之不去的，全是那件被温水浸透后半透明的白衬衫，以及长姐在那层薄料下起伏的、曼妙的曲线。

维持着撑在床沿的姿势，指尖因过度用力而微微泛白。

她盯着身下那张宽大的，姐姐给她买的超级大床，鬼使神差地，整个人陷了进去。

丝织的床单微凉，可她体内的血却与之相反的滚烫。她咬着唇，她回溯的视频这次被有意无意录下，却被她设定了“阅完即焚”，看完一遍直接销毁，连备份都没有的手机模式。

只有一次机会，和姐姐一起。莫名其妙的，想和姐姐一起，想被忘却，却难以忘却的澜心大厦的那一场如了无痕的chun梦般，她太迷糊了，一切都变得模糊。

现在不了，视频清晰，她的心脏跳动得有力。

她拿着视频，跟着林孟舟的频率，缓慢而迟疑地滑入。

频率同步，一下，两下。

尝试着碾转，可那种动作是僵硬且错位的。

无论如何模拟，那也只是属于她自己的触碰，带不起半点视频中那种让人神魂颠倒的战栗。

这种求而不得的感觉让林初夏的呼吸愈发急促，某种名为“越界而不得”的焦躁在心口疯狂撞击。

她猛地紧闭双眼，意识开始在黑暗中将妄想颠倒，重组。

她放下视频，强迫自己沉入回溯之境，她开始在识海里偷梁换柱，她不再是林初夏，而是那个浸在温水里，穿着湿白衬衫，满心满眼都是“夏夏”的林孟舟，而那只在游走的finger，是她自己。

像是一股电流瞬间击穿了桎梏和防线。

呼吸猛地沉了下去

林初夏原本规律的变得凌乱而急促。随着那种错位的感觉在尾椎炸开，她猛地绷起微妙的弧度，指尖死死陷进被褥。

不知过了多久，林初夏猛地睁开眼，瞳孔里布满了未散的红。她一把推开被子坐起，任由冷空气灌进汗湿的薄衣，指尖在虚空中颤了颤。

翻身下床，赤脚踩在冰凉的地砖上，跌跌撞撞地推开了浴室的门。

她冲进浴室用冷水洗脸，却在镜子里看到了自己那双被遇望和戾气彻底染红的眼，好想去见林孟舟，现在就去公司找她。

去找姐姐。

去撕开她的端雅，禁止她对自己若即若离的暧昧。

让姐姐看着她的脸，律动着自己，再对她耳边吐出那样羞耻的，放浪的话语。

去满足姐姐，帮助她的不得力变得得力、有力。

去让姐姐失控得哭，眼尾湿哒哒的都是因为她留下的泪。

林初夏恍惚地抹了把脸，她对着镜子，对着水龙头直拍凉水。

不，不行！她在想什么？

一半的理智告诉她，停下来！你可不能忘了自己的身份、任务和目标，不能忘了你还有白依。

可另一半戾气催发的欲求，像中魔了一样，发红的脸庞连水都热的冒烟，和她的大脑一起，任由现代魄识影响着恶劣之念。

魔音似的绕于耳畔——

如果不是亲姐姐，是干姐姐就好了。

好多余的修饰语，好想让一声变四声啊。

————————！！————————

真的好想完结啊[爆哭]

姨妈来光顾了，肚子疼床上码的[化了]

接下来可能会虐一下了[化了]大家能多多留言吗[猫爪]

════════════════════════════════════════

第119章

香都的秋冬，落地窗外是压城的灰云，室内暖气却烘得人微燥。

林初夏来到林氏集团推开会议室后门时，林孟舟正优雅端坐在长桌首端，汇报的主管手持激光笔点在淡蓝色的数据图上，林孟舟认真地看着。

她今日盘了发，如墨的长发被一支白玉簪盘起，露出一段优雅的颈线，余下几缕碎发恰到好处地勾勒出清冷的侧颜。

林初夏眼神晃了晃，长姐像香都冬日最难攀折的一枝雪山寒梅。

可只有她知道，寒梅在夜晚的身姿，是如何的摇曳动人心。

霜色的织锦旗袍素裹，外罩一件米白色的羊绒披肩，领口的狐绒偶尔扫过她的下颌，肤如凝脂。

女人冷静地驳回高管的方案，嗓音清冷磁性，举手投足间皆是那种立于云端的端雅与自持。

林初夏坐在角落，视线落在林孟舟开合的红唇上，心神晃了晃。

姐姐喜欢她，姐姐渴望她。

这个念头一旦破土，便如藤蔓般疯长。

回溯的视频里那声破碎的“夏夏”与此刻长桌前禁欲高冷的孟舟总不断重叠。

林初夏按住膝盖，强迫自己收回视线。

却又难以自持地抬头。

姐姐身上这件旗袍，腰线收得锋利，衣料在灯光下泛着冷淡的光泽。

姐姐一边听汇报，偶尔低头看文件，侧脸线条冷淡而克制，仿佛与那段回溯里风情万种的女人毫不相干。

见到姐姐，她的视线，为什么总是不听她的话。

明明是这么断雅自持的姐姐，为什么她看见的是却变了颜色。

那截被旗袍包裹的脊背，变成在水汽中微微绷起的弧度，变成那件白衬衫湿贴时留下的轮廓。

还有在雾气中失焦的美丽眼眸。

她咬着牙，命令自己移开目光，却偏偏移不开。

林孟舟察觉到什么，抬头，视线在半空与林初夏短暂相撞。

林初夏错乱地移开视线，她试图捧住自己的头，摁住自己散乱的心。

虽然她的灵魂，与林孟舟并没有血缘关系，但这具身体却是实打实的有关系。

修仙界最重天道因果，如果她想继续修炼，就不可以再和林孟舟发生越界的行为。

一次两次还可以，但是再多就是不行的了。

若真踏错那一步，渡劫之时，雷霆加剧，她毕生追求的飞升之道，便彻底成了泡影。

会议散尽，高管们低头鱼贯而出，厚重的门隔绝了外界。

林氏集团很忙，林孟舟还要处理孟氏集团的事，可以说非常劳累。

助理艾米拿着孟氏集团的文件，有些感叹地说，“孟舟总也不是铁打的身子，总是这样劳碌，也不不注意身体，太辛苦了。”

路过的公司元老，互相小声讨论着，这是孟舟总连续多少天没给自己放假了。

“哎，这个孩子，我从小看她到大，就没见过她放松过自己。”

“是啊，怕是连热闹的街市都没逛过吧。”

人间烟火，离林孟舟是很远的，站在云端太久了，不知何时，妹妹是她唯一的热芒。

林初夏心脏像被一只手纠扯了下，她闭上了眼，深吸了口气，不去想这个孤清寂寥的背影。

她听见自己发沉而冷静的声音，“姐，我去你办公室等你。”

林孟舟放下文件夹，眉眼间的冷然瞬间如潮水退去，她没注意到林初夏变冷的声调，柔声回应：“好。”

……

林初夏坐在办公室的客席沙发上，一想到接下来要对林孟舟说的话，手指蜷了蜷，有点僵。

林孟舟朝她走来，步履很轻，披肩随着动作微微下滑，露出一截白皙如玉的颈项。

她在那股清幽的墨兰冷香气中俯身，指尖自然地伸向林初夏的发鬓，似乎想理顺那处。

林初夏脊背一僵，条件反射地往后撤了一步。

她的动作太快，带起了一阵细微的风，直接避开了林孟舟的触碰。

林孟舟的手僵在半空，明明开着暖气，指尖在空气却有些凉。

那双向来沉静的眸子里闪过一丝不易察觉的愕然，指尖微颤，随即缓缓攥紧收回。

她垂下眼帘，眸底那抹清冷的弧度碎了一瞬，某种名为“受伤”的情绪在眼尾晕开，又被她极力掩去。

“夏夏。”她唤道，眸色低落，尾音温柔，“怎么了？”

林初夏心脏缩成一团，她捕捉到了林孟舟眼底的受伤，但是她不能再任由自己放纵。

视线下移，扫过林孟舟那双抵在坚硬地砖上的细跟鞋，前段时间才刚刚受凉，这么不重视身体？

哪怕公司有暖气也不行。

林初夏瞬间忘了刚刚和自己的约定。

起身从休息区的隔柜取出那双备用的平底鞋，折返，在林孟舟身前单膝跪地。

“姐姐，高跟鞋累脚，也容易受凉，我给你换下吧。”

她伸手，稳稳握住了林孟舟的足踝。

指尖隔着薄薄的肌肤，能清晰感受到林孟舟脚踝的纤细与温度。

两人一愣，都想起了彼此第一次的亲密接触。

想起了林初夏想起当初捧起林孟舟的脚，却不小心用脸颊碰到对方的足踝。

兴许是冬日暖气的烘托，林初夏指尖的温度显得格外鲜明。

虎口贴上那截如霜雪般滑腻的足踝时，周遭的空气仿佛被火点着，黏稠得让人无法呼吸。

林孟舟低头看她，披肩随动作滑落至肘间。

林初夏能感觉到掌心里那截玉骨在微微打颤，林孟舟的脚趾因紧绷而蜷缩在柔软的绒垫上。

那种禁忌的、属于白衬衫与浴室水汽的画面在林初夏脑海里疯狂叫嚣，她近乎自虐地盯着林孟舟足弓下的一粒小痣。

手指捧着如霜雪般滑腻的足弓，她加快了手上的动作，迅速替林孟舟换好鞋，起身的瞬间连呼吸都有些乱了。

这一刻，两人谁都没有说话，只有暖气运转的细微嗡鸣，和彼此错乱的呼吸声。

林初夏克制着收紧指尖的冲动。

“长姐。”林初夏退后一步，指甲狠狠掐进掌心，那股刺痛帮她找回了声音，“你喜欢白依吗？”

林孟舟坐在沙发里，那双清雅的眸子里蓄满了一丝无奈，唇角却抿出一抹清苦。

“不喜欢。”

吐字极轻，早就确定的话，意料之中的安置在林初夏心头，为她后来的话托举了安稳却自欺欺人的软垫。

“既然如此，再好不过。”林初夏偏过头，声音放低：“我会和白依会继续履行婚约，对不起，姐姐，我不能信守之前说解除婚约的承诺了。”

言罢，林初夏不再看她，走向门口，本想说一句“天气冷了，姐姐注意加衣。”

她转身，注意到林孟舟见她之前，特意换上她送她的毛衣，喉咙突然哽得厉害，想说的话咽进口中。

门锁“咔哒”一声切断了视线，也隔断了热度。

【既然如此，再好不过。】

【姐，我和白依会继续履行婚约……】

林孟舟独自坐在沙发里，原本挺直的脊背无声塌陷，她单手死死抵住心口处，指尖因用力而泛出青紫。

她垂下头，额头抵在冰凉的指节上，身躯微微躬起，在冷寂中发出一声短促、破碎的痉挛。

════════════════════════════════════════

第120章

林初夏来林氏集团的第二个目的，就是想把欠白依的钱兑成支票，虽然白依答应她以当助理的方式偿还，但她还是想一次性还清。

如今，她不想欠姐姐的，也不想欠……白依的。

过去她担心白依不高兴，但如今对方是她有实质性关系的未婚妻，白依……应该不会不高兴吧。

林初夏不知道自己这样的做法，却是惹了另一个女人不高兴。

这相当于和林孟舟切断了更深的家族联系。

在艾米向林孟舟汇报支票已兑付的消息后，过了会儿，电话内线突兀地在寂静的长廊响起，艾米接起听筒，原本利落的神色瞬间煞白。

“好的，我马上回来。”挂了电话，她匆匆将桌上的文件归拢，路过秘书台时，脚步都带着慌乱。

林初夏看着艾米这副火烧眉毛的模样，心头微沉，快步追上去拦住她：“怎么了？出什么事了？”

“孟舟总晕倒了。”艾米急促地解释，“可能是胃病犯了。”

“胃病？”林初夏心上一紧，她以为经过那段时间她送汤的调养，姐姐的胃病会得到改善，“不是已经好了吗？”

艾米拧眉：“哪会好的这么快，孟舟总是慢性胃病，而且……除了饮食，胃也是情绪器官，可能她今天心情不好吧。”

她意味深长地瞄了眼林初夏。

林初夏心口像被重锤砸了下，是因为她吗？

她一把夺过药瓶，语气森然：“我去，你守在这里。”

办公室的门被仓促推开。

女人一身霜色的旗袍，因蜷缩生出几缕凌乱的褶皱，原本端雅的盘发松散了几缕，垂在被冷汗浸透的鬓边。

她修长的手指抵着胃部，指节泛白。

林初夏心口一紧，姐姐像一枝在风雪中被折断的寒梅。

“药。”林初夏快步上前，倒出温水。

林孟舟睫毛轻轻颤动了一下，缓缓睁开眼。那双平日里清亮的凤眸，此刻蒙着一层水雾，氤氲着脆弱的光。

视线在模糊中捕捉到了那抹熟悉的、令她牵挂又有些小小难过的身影。

“……夏夏？”她看着林初夏，嘴唇翕动了几下，带着令人心碎的迟疑，“你不是……走了吗？”

“我今天不走了。”林初夏小心翼翼扶起林孟舟，将药片送到她唇边，“姐姐，快吃药。”

女人在她的怀里，乖顺地启唇咽下。

林初夏指腹不经意擦过对方湿润、柔软的唇瓣，她手指蜷了蜷，往后一缩。

细碎的电流，在指尖滑过，她喉头闷闷滚了滚。

林孟舟注意到她的闪躲，眼神微黯。

“姐姐，去医院好不好？”林初夏扶着她，“我带你去医院检查。”

林孟舟却摇了摇头，虚弱地靠在她怀里，很轻的呼吸拂过她的脖颈：“不去医院……”

林初夏低头，看着怀中人苍白的脸颊，看着她因为疼痛而微微蹙起的眉，看着那双水光潋滟的眸子，心头涌上一股难以言喻的酸涩。

她的姐姐，此刻脆弱得像一触即碎的琉璃，却又美得让人心惊。

而她的第一个念头，除了铺天盖地的心疼，竟然是想吻她。

这个念头刚冒出来，就烫得她浑身一颤。

在这具血脉相连的躯壳里，她竟然再度生出了想把长姐揉碎在怀里的腌臜念头。

她闭了闭眼，林初夏，你真的无可救药了。

她在心底唾弃自己，却还是收紧了手臂。

我现在是安抚生病的姐姐，我应该能被允许拥抱她吧，就一会儿，一会儿都好。

她忍不住将女人抱得更紧，心底叹息了声，“好，不去医院。那我们回家，姐姐，我带你回家。”

她小心翼翼地抱起林孟舟，长姐的头靠在她的肩头，长发垂落，蹭得她脖颈发痒。

……

王妈看到她们回来时，脸上没有丝毫意外，显然是早已习惯了这样的场景。

她快步迎上来，接过林初夏手里的包，关切地问：“小小姐，需要做些什么？大小姐这是又不舒服了？”

“熬点清淡的小米粥吧。”林初夏将林孟舟放在沙发上，替她盖好毯子，声音轻柔，“要家常的那种，多熬一会儿。”

王妈应声去了厨房。

林孟舟靠在沙发上，闭着眼，脸色依旧苍白。听到“粥”字，她轻轻摇了摇头，声音微弱：“没胃口……不想吃。”

林初夏有些苦恼。

她想起自己近日辛苦攒下的那些功德值，几乎是立刻进入积分商城，没有丝毫犹豫和心疼，将近期攒下的，全部兑换成了三日特效胃药。

淡蓝色的药片落在掌心，泛着微光。

她喂林孟舟吃下，没过多久，就看到女人原本紧绷的肩线终于松弛了下来，眼尾那抹嫣红还未褪去，看上去竟多了几分平日难见的软糯。

林初夏心头软了软，念头却不可抑制——

好想亲姐姐！

亲一亲她的眼睛、嘴巴碰一碰她纤密如蝶翅的眼睫。

她猛地咬了一下自己可耻的唇，她真龌龊！

尤其在得知姐姐对自己有欲望过后，她对她的欲望也……如藤蔓疯长。

她按住了肆意的藤蔓，去擦拭女人额角薄汗的手……猛然缩回。

“姐姐，感觉好点了吗？”她克制地递上手帕。

林孟舟睁开眼，眸子里的雾气散了些，点了点头，声音依旧带着虚弱，却多了几分暖意：“好多了。”

林初夏看着她，忽然想起元老说过的话，想起她连寻常的街市都没逛过。

从小就被按在继承人的模子里打磨的姐姐。

没坐过摇摇晃晃穿梭市井的公交，没尝过路边摊滋滋冒油的小吃，甚至连漫无目的地逛一次街，都成了遥不可及的奢望。

常年的胃病和矜贵到不容错漏的身份，让她的饮食永远是精细炖煮的寡淡滋味，离人间烟火气隔着万水千山。

心头的酸涩又涌了上来，林初夏蹲在林孟舟面前，仰头看她：“姐姐，今天天气好，我们出去逛街好不好？去逛你没去过的街市，去吃你没吃过的小吃。”

这语气听着热情，可两人交缠的视线中，却透着一股“最后的约会”般的悲凉。

林孟舟明白，这不过是妹妹在履行婚约前，给彼此的一场最后的纵容。

她伸出指尖，勾住林初夏的衣角。

林初夏没躲，任由她拉扯着，两人在冬日的昏光里静默对峙。

尔后，林初夏握住了林孟舟的手，“我带你走，姐姐。”

……

她们换了一身低调的衣服，林初夏牵着林孟舟的手，走到公交站台。

上车的瞬间，车厢里喧闹的人声骤然安静。

今天的林孟舟特意穿着平常，她穿了件米白色的羊绒衫，长发松松挽在脑后，露出修长白皙的脖颈。

可她的气质高雅，姿容清冷卓绝，哪怕穿着最低调的衣服，在嘈杂的车厢里依旧格格不入，像是误入凡尘的谪仙。

满车人的目光都黏在她身上。一个油头粉面的男人挤过来，满脸殷勤：“美女，坐我这儿吧。”

“不用。”林初夏冷声开口，伸手将林孟舟护在身后，力道不容置疑。她攥着扶手，将林孟舟圈在自己和栏杆之间的狭小空间里，像一只警惕的小兽。

公交车颠簸着驶离站台，一个急刹车，林初夏猝不及防往前倾，唇角擦过林孟舟的脸颊。

温热柔软的触感，像电流般窜过四肢百骸。

两人同时愣住。

林初夏猛地侧开脸，指尖发麻，握着扶手的力道大得指节泛白，她不敢对视，耳根烧得厉害。

林孟舟垂下眼睫，视线掠过那截紧绷的手臂，和妹妹泛红的耳根，唇角极轻地勾起一抹转瞬即逝的弧度。

————————！！————————

doi倒计时～～～能看到大家的留言吗[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第121章

车厢里的风拂过，带着林孟舟的发香，缠缠绕绕地钻进林初夏的鼻腔，惹得她心跳快了一个节拍。

一路心跳忽上忽下，终于到了目的地。

林初夏带林孟舟来的第一个地方，是圣女河畔，圣女得名于一个传说。

据说n年前，圣女转世降生于此，圣女降生的时候，这条河飘浮着美丽的莲花瓣，粉色、白色都有，天人送福，芳香遍地。

这座城市从此改名为香都。

“那圣女呢？”林初夏问导游，她从未听闻过圣女，神女倒是略知，从没将这两者联系到一起。

“圣女怎么可能会降临凡尘，这只是个传说。”导游嗤笑了一声，“世上不可能有圣女。”

更不可能有如圣女般的天姿国色。

话虽如此，当看到林孟舟时，他整个人都犹如石化。

他的目光粘在林初夏身边的女人身上，痴痴地望着，视线黏着舍不得放开。

林孟舟睨了对方一眼，男人心生敬畏，莫名觉得自己龌龊，他立即低下了头，又觉得奇怪，对方不过是个女人，顶多是个漂亮的女人，他何惧之有。

林初夏感受到男人不怀好意的视线，立即挡在林孟舟身前。

她心里有些闷，突然觉得带姐姐出来是个错误的决定，从公交车上，到景点，这些人是没见过世面似的，一个个眼珠子瞪得都快掉了出来。

“谁言圣女不会降临凡尘？为所爱，为苍生，都有可能。”一道苍老由远到近，有力反驳。

“拉玛大师！”林初夏拉着林孟舟的手走了过去，“姐，我没看错吧。”

“看到了。”林孟舟笑了笑，“拉玛老师，吉祥如意。”

“扎西德勒，孟舟小姐。”

拉玛大师以手势回礼，她深深地看了眼林孟舟，笑着说，“恭喜孟舟小主，好事将近。”

好事？难不成是红鸾星动了？

林初夏心中一紧，她掐指一算，近期哪里有红鸾，没有啊！她竟隐约看不清林孟舟的红鸾牵向何人。

她反过来算自己的，自己的红鸾并没有飘向唯一的姐姐。

由此反推，姐姐的姻缘定然不是跟自己。

她握紧了林孟舟的手，丝毫不知自己这副模样，像护食的小狗。

“大师，你是不是算错了。”

“不会的。”

林孟舟状若无意的抽出被林初夏握着的手，转身问拉玛大师在此地做什么。

“转绕圣女河，祈祷吉祥。”传说围着圣女河转绕祈祷，会给世界带来吉祥。

“香都真有圣女转世吗？”林初夏问，她重新又牵住了林孟舟的手，牵得牢牢的。

女人唇角微勾，也任由她牵着。

拉玛大师：“有，但是圣女降世后，消失了，谁也不知道她在何处，本空行在此祈福，也是祈祷圣女早日降临，世界成住坏空，或许有大劫发生。”

她长长叹了声。

从雪域出关后，她便在圣女河畔搭了个小屋，常时闭关，祈祷风调雨顺之余，苍生得圣女垂哀庇佑。

“那儿有一座破败的圣女庙，自从圣女消失后，圣女的信仰也日渐凋零，甚至没有人看清圣女的容颜。”

随着圣女信仰落败，香都鬼魅之说盛行，玄风昌盛的同时，神祇的信仰愈发不再坚固，世风日下。

随后才是玄门复兴，异闻局成立，这些不过短短几十年的事情。

林初夏此时却没有心思在圣女庙那儿，她满心思都是拉玛大师那句林孟舟好事将近的谶语。

圣女谷，四季如春。

这里如有结界一般，灵气也充裕，是有钱都来不了的地方。

但是林孟舟能来。

“这里孟氏集团赞助了一部分。”林孟舟委婉解释，也没说是哪部分。

可恶的资本家，林初夏感叹。

今天的圣女谷没有多少修炼的人或者顶级豪门，或许是工作日的关系，竟然只有她们两个人。

……

穿过静谧的回廊，花瓣图书馆的轮廓才渐渐清晰。

这里的书基本是藏品，每一本都是由风干的花瓣压制而成，边缘还留着自然的纹路。

据说一本书的价值五十二万。

林孟舟的目光落在书架最内层的一本浅粉色封面上，那是《乐园》。

熟悉的字句映入眼帘，那些她独赴国外藏在心底不敢言说的心事，瞬间被勾起，像潮水般漫过心头。

她想起自我安慰的那晚，《乐园》线坠，化作玫瑰花瓣，想象着林初夏的体温、她的呼吸和触碰，和浴缸里的情遇一起飘浮。

林初夏不知也想到了什么，脸色泛着和玫瑰一样的粉，她看到花瓣上写的诗。

【假如悖逆伦理是一种罪恶，我愿在地狱将“爱你”二字写进永不超生的诗行。】

【假如不得往生是爱你的结果，我愿生生世世沦陷于阿鼻。】

林初夏抿了抿唇，她不愿堕于地狱，也不愿在地狱，看着姐姐和其他人……

“姐姐，你会结婚吗？”

她想起了拉玛大师的话，忍不住问。

林孟舟目光从书页移开，落在她紧绷着的唇线上，唇角勾起一抹饶有深意的弧度，“会吧，毕竟拉玛大师说了，姐姐的红鸾已动。”

“姐，你不能这么草率。”

林初夏倒豆子似的分析着利弊。

“你看那些商业联姻，哪一个不是互相算计？而且林氏和孟氏集团现在的规模，根本不适合有个男主人来分走权力，到时候内忧外患，麻烦只会更多……”

她喋喋不休地说着，把能想到的所有结婚的危害都搬了出来，生怕林孟舟真的被“红鸾星动”的谶言影响。

林孟舟静静听着，看着妹妹急切分析的模样，眼底掠过一丝笑意。

她故意顿了顿，慢悠悠地补充：“没关系，那也可以有女主人。姐姐和其他女人在一起，也未尝不……”

林初夏：“不好！”

她没说完，妹妹就攥紧了她的手腕，指尖滚烫，带着一丝难以言说的别扭，晃了晃，“姐姐……”

后面的话，她怎么也说不出口。她无法直白地说“我不允许”，也说不出不允许的原因，只能寄希望于林孟舟好好想想，不能草率。

林孟舟看她急的鼻尖冒出细密的汗。

看着她因为喋喋不休而微微泛红的粉嫩唇瓣，心头的柔软与酸涩交织在一起。

她伸出食指，轻轻晃了晃，声音放得极柔：“姐姐小时候有没有教过你一句话？”

“还有，来林家教规矩的时候，夏夏是怎么喊姐姐的？”

林孟舟循循善诱。

林初夏咬了咬唇，是喊的妈咪。

姐姐……妈咪。

她脸颊瞬间烧了起来。这个称呼，是她们在深夜的床上，林孟舟诱哄着她这般喊过的。

她已经这么大了，怎么还能喊得出口？

她抿紧唇，偏过头，不肯应声，心里又不得劲了起来，原主和林孟舟之间，到底有过多少“暧昧”的称谓和互动。

林孟舟却没打算放过她。她的手指纤长白皙，带着微凉的温度，缓缓抬起，轻轻抵在了林初夏的唇上，止住了她咽在肚子里的絮叨。

“小嘴巴。”女人的声音像羽毛轻扫，带着宠溺的意味。

“不说话。”林初夏几乎是脱口而出，话音落下的瞬间，才反应过来自己说了什么。

该死的原主惯性记忆，竟然这么轻易就被林孟舟带偏了。

她的脸更红了，像熟透的樱桃，连耳尖都泛着粉。

真可爱。

林孟舟在心底默念，脸红的时候，发热的脸庞，湿漉漉的眼神，吃醋的时候，眼睛都红红的。

像只小兔子。

是夏夏……她的妹妹。

如今在她心底，也不再是单纯的妹妹。

她不愿夏夏……只是这个身份了。

“回答正确，这是姐姐……妈咪给你的奖励哦。”她轻声说，另一只手也抬了起来，温柔捧住了林初夏的脸。

她的掌心带着微凉的温度，抚平了林初夏脸颊的燥热。

下一秒，她微微倾身，柔软的唇瓣覆了上去。

————————

三次工作忙，无法预告确切更新时间点，抱歉啊。

不过我更新完vb会发通知的！（@林珥tara）

════════════════════════════════════════

第122章

书架上的花瓣书簌簌掉落，坠落在两人的肩头，像撒下了一场零零落落的花瓣雨。

唇瓣柔软温热，带着一丝淡淡的清香，唇瓣相贴的瞬间，不过一瞬的触碰，林孟舟就感受到了妹妹像被烫到一般，肩膀微微绷紧。

那下意识的逃避动作，像根细针轻轻扎在林孟舟心上。

女人神色黯了下，抬指摩挲了下妹妹依旧干燥的唇角，动作温柔，安慰道：“别担心，只是姐妹间的午安吻。”

她落寞地顿了顿，补充道：“如果你担心，姐姐下次不会随便再……。”

不会再亲她。

林初夏的心猛地一揪，空落的嘴巴下意识抿紧，唇瓣被抿得泛起一层薄白。

所以，姐姐是会亲别人吗？这个念头刚冒出来，心脏就像被什么东西堵住，连呼吸都跟着发紧。

她嗓音紧了紧，“万一姐姐你红鸾星动，遇到了你的良人，会亲ta吗？”

林初夏难以想象那个场景。

林孟舟：嗯？

凤眸闪过一丝错愕。

她的红鸾，从来都是眼前这个蹙着眉、眼底藏着执拗和浅浅委屈的人。

夏夏。

会不亲吗？

她张了张嘴，刚要把“会的”两个字说出口，瞥见林初夏那副似乎很在意的模样，心头忽然涌上一丝狡黠，凤眸微微弯起，语调悠长：“所以，夏夏想看姐姐亲别人，抱别人，和别人同床……”

“床”字还没说出口，林初夏已一口吻了上来，硬生生将女人未说完的话封在了唇齿间。

她紧闭着眼，长睫颤抖，一想到林孟舟和别人亲近的场景，心脏就酸溜溜的，翻涌的未知情绪，让她的吻都带着几分急切的执拗。

轻轻碰触的吻还不够，林初夏加重了力道，笨拙地用唇瓣厮磨着林孟舟的。

舌尖无意识地蹭过对方柔软的唇线——长姐怎么可以吻别人。

明明是来自古代的灵魂，恭敬守礼才是正道，或许是和姐姐做过，又或许和白依亲昵过太多次，她早就浸染了情欲的身体，在林孟舟面前，灵魂熏热，如同初恋般的懵懂冲撞。

她昏了头，什么都不想管，什么也都不顾了。

林孟舟的唇瓣柔软又饱满，吻起来像Q软的果冻，却比果冻多了几分温热的触感，细腻得让人心头发颤。

林初夏像发现了珍宝的小动物，忍不住一点点描摹着她的唇形，从唇角到唇峰，细细密密地吻着，珍惜又忐忑。

这是她第一次，只为了接吻而接吻。

和白依最初的吻，是为了调节气息，或带着刻意的练习。和姐姐之前匆忙的那次，也只是蜻蜓点水般的触碰，彼此都带着慌乱，匆匆掠过便分开。

唯有这一次，她毫无杂念，只想沉溺在这柔软的触感里。

呼吸渐渐变得急促，温热的气息在两人唇间交织。林初夏像吃到了最可口的零食，忍不住伸出舌尖，轻轻吸了吸林孟舟的上唇，又含住下唇轻轻嘬了一下，毫不掩饰自己的贪恋。

她再度模糊地想起上次这样“吃姐姐果冻”是什么时候，好像是澜心大厦那次。可那时候她只顾着搅弄泽雨，或者吃别处的果冻，压根没心思细细品尝唇间的美味，现在想来，竟是错过了这么久。

情动之下，她忍不住轻轻咬了一下林孟舟的唇瓣，力道不重，却带着几分试探的缱绻。

“嗯……”林孟舟闷哼一声，凤眸瞬间蒙上了一层水雾，原本清明的眼神变得意乱神迷。

她身上的衬衫被林初夏无意识地扯得有些凌乱，领口微微敞开，露出精致的锁骨。

极致的柔软与温热包裹着唇齿，林孟舟再也忍不住，伸手紧紧抱住了林初夏的头，指尖插入她柔软的发丝，力道带着几分失控的收紧。

渐渐，她被吻得有些喘不过气，细碎的呻吟从喉间溢出，混着暧昧的水渍声：“夏夏……妹妹，嗯啊……”

“妹妹”两个字，像一道惊雷，猛地炸响在林初夏的脑海里。

她吻得发颤的动作瞬间僵住，紧闭的双眼倏地睁开，眼底的沉溺与贪恋瞬间被惊慌取代。

舌尖还抵在林孟舟的唇瓣上，温热的触感还残留在唇间，可“妹妹”这两个字像一盆冷水，瞬间浇灭了她所有的情动。

是的，她们是姐妹啊。

这个认知像根尖锐的刺，狠狠扎进她的心头。

她所寻的天道，她所仰望恩德的神女……

林初夏猛地往后退了一步，踉跄着撞在身后的书架上，发出一声轻响。

她捂着自己的唇，胸口剧烈起伏，脸颊泛着不正常的潮红，眼神里满是慌乱与无措，还有一丝对自己的无奈，潜藏着难遮的厌弃。

几片被做成干花的花瓣，落在她凌乱的发间，落在她泛红的脸颊上，可她再也没有心思去感受这份浪漫。

方才的沉溺与贪恋，此刻都变成了沉甸甸的罪恶感，压得她喘不过气。

林孟舟也僵在原地，胸口起伏着，被吻得泛红的唇瓣微微张着，双眸水雾盈盈，眼底的意乱情迷还未散去。

她看着林初夏惊慌失措的模样，心头的悸动渐渐被失落取代，指尖还残留着对方发丝的柔软触感，倏而明白了对方的顾虑。

空气仿佛凝固了，只剩下两人急促的呼吸声，还有花瓣被踩在地上的细碎声响。

“我……我……”

“你什么？”林孟舟往前迈了一步，她身体被吻出了感觉，情动还在心底翻涌，偏偏这人眼底的神色尽是慌乱和羞赧。

林初夏指尖紧紧攥着衣角，她刚才到底怎么了，她主动吻了姐姐，她明明想阻止她亲别人。

“是不想让姐姐亲别人吗？”林孟舟似是看破了她的心思，唇角勾起一抹极浅的笑意，眼底是满满的包容。

她伸出手，指尖轻轻拂过林初夏同样吻得泛红的唇瓣，动作温柔得不像话，“那夏夏希望，姐姐亲谁？”

这个问题像一把钩子，勾得林初夏心头一颤。她张了张嘴，想说的两个字像有千斤重，怎么也说不出口。

恰在此时，图书管理员打断了两人的凝滞。

“这些书是谁弄坏的？”

……

最后一本书赔了52万，一共十本书。

林初夏咂舌，520万的一个吻，这简直是天价之吻。

她看着林孟舟云淡风轻的模样，心里又有些复杂。钱是姐姐付的，可这代价，是因她而起。她抿了抿泛着麻意的唇瓣，这个吻，真令人印象深刻。

林孟舟似乎心情很好的样子，她没有跟林初夏说，这间图书馆是孟氏旗下的产业，她相当于赔钱给了自己。

但她不会和林初夏说，她要妹妹一辈子都难以忘却……这个吻。

----

林初夏松开了林孟舟的手，默念清心诀，她今天不会再为林孟舟扰动心神了！

姐姐只能是姐姐。

她为香都的特色民间美食，特意做了攻略。

铁板烧滋滋作响，烤串的香气混着孜然和辣椒的味道，扑面而来。

摊主是一对热情的老夫妻，见她们过来，笑着招呼：“小姑娘，要吃点什么？”

林初夏按攻略做了点单，特意叮嘱：“少盐少辣，要温和点的。”她知道林孟舟的胃经不起刺激。

她点了一堆林孟舟能吃的小吃，软糯的红糖糍粑，香嫩的烤豆腐，还有熬得浓稠的花生汤。

她推到林孟舟桌边：“姐姐尝尝看，很好吃的。”

林孟舟犹豫了一下，浅浅抿了一口。

是从未尝过的味道，带着市井的热辣与鲜活，熨帖了胃里的空落。她看着林初夏亮晶晶的眼睛，像盛着星星，忽然觉得，这比任何山珍海味都要美味。

“好吃吗？”林初夏追问，眼里满是期待。

林孟舟点了点头，凤眸弯起，露出一个极浅的笑，恰似冰雪初融：“好吃。”

那一笑，唇角的梨涡乍现，晃得林初夏心头轻轻一颤。

清心诀念了个寂寞。

说好的不为姐姐波动心神呢？！

她捂了下心窝，林孟舟见状，眉梢微挑，温热的指尖轻轻覆在她的手腕上，语气带着关切，“怎么了？”

————————

姐姐别再勾了，夏夏快撑不住了！[黄心]

恭喜夏夏和我们姐姐终于亲上小嘴了（上次那场只顾着弄别的了[猫爪]，不算）

撒花[烟花][烟花][烟花]

════════════════════════════════════════

第123章

为什么她从前没发现，姐姐笑起来这般好看。

林初夏缩了缩手臂，心说：姐姐，求你别再碰我了。

她内心哀嚎着，却忍不住看林孟舟微笑的眼睛。

她想，她好像快撑不住了。

她们坐在路边的小凳子上，看着来往的行人，听着摊主的吆喝，晚风里全是烟火气。

林孟舟偶尔会伸手，擦去林初夏嘴角沾着的糖屑，指尖的温度，烫得林初夏心口酥软。

她觉得夜风有些醉人，但今天是最后一次的……醉就醉吧。

晚上回去时，林初夏打包了些草莓，颗颗红泽饱满，林孟舟喝了点果酒。度数不高，却足够让她微醺。

酒意上涌，她的脸颊泛起酡红，平日里清冷的凤眸蒙上一层水雾，眼尾泛红，美得让人移不开眼。

脚步虚浮，半倚靠着妹妹，温热的呼吸拂过林初夏的脖颈，带着淡淡的酒香。

王妈老远就看到她们，忙不迭地开了门，看着林初夏扶着林孟舟，叹了口气，眼底满是心疼，好像和初夏小主在一起时，大小姐才不似平时那个冷清的她。

“小小姐，你有空多多陪陪大小姐吧。”王妈点到即止，欲言又停。

林初夏点了点头，扶着林孟舟往楼上走。喝醉的姐姐，一点不像平时那般清雅冷然，尤其半倚在她怀里时，像只黏人的猫，拽着她的衣角，嘴里还喃喃轻语：“夏夏……你骗我……你答应姐姐的。”

会解除和白小姐的那个婚约。

林初夏没听清她答应了什么。

最后，她只听见一句，“怎么不早点带姐姐过来呢。”

带着点撒娇的嗔怪，林初夏心湖软了软，姐姐看来是喜欢人间烟火的，她应该多带她走动，蓦地心口又一涩，今日、今晚都是最后一次了。

她不能再逾矩。

喂喝了王妈备好的醒酒汤，看姐姐闭上眼似乎睡着了，呼吸均匀，林初夏才轻手轻脚地回房洗澡。

温热的水浇在身上，却压不下去心头的烦躁。

方才公交车上不经意的触碰，路边摊的笑语，还有林孟舟醉后的呢喃，像放电影一样在脑海里盘旋。

等她换了睡衣，又忍不住折回来，想跟姐姐说声晚安。

她刚走到床边，手腕突然被攥住。

林孟舟不知何时醒了，双眸湿漉漉的，带着酒后的迷离，像盛了一汪秋水。她起身，力道轻巧，伸手勾住林初夏的脖子，温热的唇就覆了上来。

不是轻柔的晚安吻，也不是唇角吻，抑或锁骨吻。

是完完全全的舌吻。

辗转厮磨，唇齿相依，淡淡的酒香和果味，随着舌尖一道裹来。

她的吻起初是笨拙的，但在和林初夏接吻过两次后，渐渐寻到了一些章法。

扣着妹妹的后颈，小舌轻舔牙关过后，舌尖与妹妹的吮吸共舞，缠绵悱恻。

林初夏浑身僵住，大脑一片空白，连呼吸都忘了，她任由林孟舟亲着她。

姐姐的唇很好亲，被动亲上的感觉，是别的一番滋味。

她能感觉到林孟舟柔软的唇瓣，温热的舌尖，还有她身上淡淡的兰香，交织在一起，汇成一张密不透风的网，将她牢牢困住。

“不是……”林孟舟微微退开，唇瓣擦过她的唇角，气息灼热，带着醉后的喑哑，委屈的轻轻解释：“不是姐姐对妹妹的吻。”

林初夏咽了咽口水，明明无意吞咽了些许姐姐的香津，喉咙却依旧干涩得厉害，她慌乱地别开脸，不看林孟舟的眼睛：“姐姐，你喝醉了，早点睡。”

“没力气……”林孟舟软软地靠在她身上，眼尾那抹被热气熏蒸出的潮红尚未褪去。

她伸手扯了扯林初夏的衣角，声音带着撒娇的意味，尾音拖得长长的，勾人心弦，“夏夏……帮姐姐洗下澡，好吗？姐姐不太舒服。”

林初夏的心跳快得要炸开，理智告诉她应该拒绝，可看着林孟舟盛满了碎星与水光的眼眸时，那点道心片刻投降。

“好”。她听见自己发虚的声音，像是从喉咙深处硬挤出来的。

浴室里水汽氤氲，温热的水漫过两人的肌肤。林初夏拿着柔软的浴巾，动作僵硬而小心翼翼地覆上那具令人魂牵梦萦的躯体，她的目光甚至不敢聚焦，只能随着指尖的触感游走。

就这样帮忙洗着澡，划过林孟舟细腻的肌肤，划过她纤细的崾肢，划过修长笔直、浸在水中再被她抬起的……

花园风景，一览无余。

每一次touch，都像是有高压电流顺着窜过四肢百骸，激得人头皮发麻。

白的雪白，红的翘红，黑的乌丝散开，在暖黄的灯光下，泛着莹润的光泽。她微醺地任由林初夏摆布，当林初夏的手掌抹过那一抹起伏的弧度时，耳边忽然传来女人一声细碎的嘤咛：“嗯……”

林初夏手一抖，差点拿不住浴巾。她慌乱地试了试水温：“烫到姐姐了？”

水温正好，不烫啊。

--------------

她抬眸，正好对上林孟舟那双含情似笑的眼，视线由此聚焦，她再次脸红地看光了林孟舟的一切，那些平日里被旗袍严丝合缝包裹的春色，此刻毫无保留地在她眼底铺陈，每一次不经意的触碰，都让她紧绷自我，用尽了毕生修行的自控力。

呼吸越来越重，肺里的空气仿佛被烧干，她只能死死咬着下唇，隐约尝到了血腥味，强迫自己冷静。

直到——

哗啦一声水响。

林孟舟似是站立不稳，脚下一软，整个人跌坐下来——不偏不倚，正好跌坐在林初夏探入水中的褪上。

“嘶……”林初夏倒吸一口热气。

温热的水瞬间漫过两人一半，将林初夏那一层单薄的布料彻底浸透。

林孟舟湿漉漉的发丝贴在修长的颈间，晶莹的水珠顺着发梢滴落，滑过她精致锁骨的深窝，一路向下，最终没入水中那不可视的旖旎处。

她微微扭了扭崾，似乎只是想找个舒服的姿势。

可那如凝脂般滑腻的肌肤，带着温热的濕意与惊人的弹性，重重地擦过林初夏的厀头。

林初夏呼吸一窒，她低头，撞进林孟舟水光潋滟的眸子里。那双眼里，哪里还有半分醉意，分明是化不开的浓情，像钩子一样，赤果果地勾着她的魂。

她慌忙转移话题，声音都带着颤，连指尖都在抖：“姐姐今晚……吃了那么多，有没有喜欢吃的？”

林孟舟顺势搂住她的脖子，下巴抵在她的肩窝，呼吸拂过林初夏敏锐的耳廓，带着令人沉醉的酒香，声音黏腻得能拉出丝来：“可惜……没吃饱。”

“没吃饱？”林初夏一愣，脑子转不过弯来，“姐姐想吃什么？我现在就去做。”

林孟舟轻笑一声，凑到她耳边，红唇擦过她的耳廓，呢喃了一句什么。

声音太轻，被哗哗的水声盖过。

“什么？”林初夏没听清，下意识地侧过头追问，“今晚没有喜欢吃的吗？”

话音未落，耳垂猛地一热。

林孟舟张口，轻轻咬了咬她的耳垂，力道不重，带着湿热的触感和致命的蛊惑。

在那敏锐的一点上细细研磨。温热的呼吸伴随着调情的呢喃，在林初夏耳边炸开，痒意瞬间钻入骨髓。

“有～”

她握住林初夏的手指，指尖带着微凉的水珠，轻轻在林初夏滚烫的指腹上打着圈，惹得林初夏一阵无法抑制的战栗。

“还有想吃的。”林孟舟的声音喑哑得厉害，目光落在她的手指上，凤眸里翻涌着情意，“夏夏的这个。”

话音落，她捉住林初夏的，慢条斯理地垂首，在指尖上落下一吻，像蝴蝶掠过花朵，轻盈却震撼。

林初夏如同触电一般，想逃离时已深陷美妙。

林孟舟的舌尖轻轻舔了下妹妹的指腹，像羽毛轻扫而过，只是一两秒，甚至并尚未唅裹。旋即激发了林初夏所有的想象，是不是和另处时那般美妙。

“没吃饱……”林孟舟亲了一口，声音含糊不清，情遇炽浓，“想吃……夏夏的手……指。”

“轰”的一声。

那两个字从唇间呢喃而出。

浑身的血液都在沸腾，烧得她脸颊滚烫，连呼出的气都带着灼人的温度。她再也忍耐不住，猛地抽出被握住的手，反手一把扣住林孟舟那不盈一握的……狠狠收紧手臂。

她听见自己沙哑的嗓音：“姐姐今晚……就没有其它喜欢吃的吗？”

掌心湿漉，心跳发热。

她丝毫不敢放松地搂紧林孟舟，既是箍着姐姐，更是束缚着自己。

林孟舟看着她泛红的眼角，看着她紧绷的下颌线，轻笑一声，一字一句，带着蛊惑的意味：“有。”

“夏夏……”想吃。

情遇与食遇相撞。

她的妹妹……她柔情唤着小名……

……zuo了上去。

————————

明晚10点左右更～

最近sh好严好抽风，连审过的章节都再审，得删除重写[爆哭]，建议追连载及时看

ps：一直隐忍的姐姐，内心清楚是最后一晚，加上是真的喝醉了，So……这次豁开来比较主动啦。

最后，祝大家圣诞快乐哦。

多多留言吖～[红心]

════════════════════════════════════════

第124章

浴缸内的水渐凉，可两人相拥处的温度却烫得惊人。

当姐姐zuo上，毫无保留地吞没时，林初夏的道心在那一瞬间几乎碎成了齑粉。

是谁吃掉了谁呢？

看似姐姐吃了“她”，但她好像也在感受着姐姐。

那一刻，林初夏甚至想就此沉沦，想狠狠扣住怀中人，跨越彼此的身份，将罪过坐实。

渡劫时的雷霆亦不惜。

可就在最后一丝理智崩断前，她猛地咬破舌尖，借着那股铁锈味的刺痛，硬生生地将s从那销魂处抽离。

“姐姐，不可以。”

林初夏促息着，声音颤抖得不成样子。她按住林孟舟，眼尾红得滴血：“姐姐，我们不可以……我不能这样对你。”

她想，姐姐只是喝醉了。

“夏夏……”女人眼底的水光瞬间凝成了如星河一般的碎冰。

林孟舟无措地咬了咬唇，心湖空落，身子也一同空落，似被妹妹抛弃了一般。

看着那双与记忆中神女一般肖似的双眸，林初夏心田颤了颤。

这是她们第一次，也是最后的一次“约会”。

她不能，这不仅是因为血缘的枷锁，更是因为清醒的她，无法跨越心里那道对“神女”亵渎的坎。

转念一想，但……如果她是承受方呢？

按现代的说法，为爱做0？

如果是为了爱，为了让姐姐没有遗憾，她似乎也可以“献祭”自己？

她的首次。

“姐姐别哭。”林初夏捧起林孟舟的脸，拇指擦过那濕润的眼角，声音带着微哑的承诺，“姐姐想做的，夏夏都会给你。”

她将林孟舟从水中抱起，两人濕淋淋地滚进了大大的柔软。

林初夏没有犹豫，当着林孟舟的面，动作利落地褪去了自己，只余内衣。

锻炼过的线条流畅紧实，肌理分明，在暖黄的灯光下泛着浅小麦色的光泽。

看到姐姐顿了顿的眸光，林初夏弯了弯唇角，牵着林孟舟，按在自己紧致的锻炼成果上。

“训练的时候很辛苦，但是看到姐姐喜欢，就一点都不辛苦了。”她诚实地说。

林孟舟耳尖微热，她半跪着，竟难得害羞地别过了脸。她什么时候说喜欢了？这个小家伙……然而，她的目光却是若有若无地、重新掠过妹妹的身材。

林初夏感受到了姐姐的害羞和意动。

她摆出一副任卿采撷的纵容姿态，挑了挑眉：“外面都传，姐姐是商场上的女王，是大猛1，是大苏1……今晚，换姐姐来掌控我，好不好？”

她舒展开修长的四肢，那一身紧致流畅的线条在暖光下毫无保留地袒诚。

闭上眼，摆出一副全然臣服的姿态，嘴角噙着一抹纵容的笑意：“来吧，姐姐。”

话虽如此，她仍然有些心虚和忐忑。

别过脸看了眼。

林孟舟的手很漂亮，手指修长，指甲修剪得圆润干净。

林初夏心生疑惑，姐姐之前不还是美甲的吗，什么时候开始……剪了？

不由吞了吞口水，不会是预谋已久吧，那自己岂不是羊入虎口。

像砧板上的鱼儿，还是主动送上的那种，林初夏安详地闭上了眼。

---------------------------------

“夏夏……”

青丝携着清新的墨兰香，拂过林初夏的鼻尖，林初夏眼睫颤了颤。

起初，当那微凉的生涩地造访时，林初夏本能地抗拒，她绷了绷紧实的肩。

林孟舟眸光幽深，妹妹腰细腿长，盘正条顺，健美的身材，确有一张清纯漂亮的脸蛋。

此时这漂亮的小脸，却浮出一点汗珠，紧张。

林初夏的确有些紧张，她强迫自己放松，在识海中不断催眠自己——这是最后一次，这是姐姐，她不想让姐姐失望。

然而，只是一开始比较生涩，想象中的骤雨并未到来。

她本以为这会是一场生涩甚至略带尴尬的探索，毕竟林孟舟是那个连路边摊都没吃过的云端神女。

然而，当那微凉如玉的s真正落下时，林初夏浑身一抖，猛地睁开了眼。

并没有预想中的笨拙。

林孟舟的节奏极稳，那双平日里批阅亿万合同的s，此刻如同抚弄一把名贵的古琴，沿着林初夏寸寸游走，带着一种极致的温柔。

她很有耐心，一点点安抚着林初夏紧绷的神经，直至那微凉探入，一切竟是意想不到的体贴。

“唔……”

林初夏除了开始的不适，到最后忍不住从喉间溢出一声难以自持的低chuan。

并非疼痛，而是一种如春雨润物般的绵密感觉。

林孟舟长发垂落在林初夏身上，神情专注得像是在进行一场神圣的仪式。她避开了所有的痛点，每一次碾磨都精准地踩在林初夏的mg神经上。

原来，姐姐并非不懂，她的掌控欲是温柔的潮汐，无声无息地将人淹没。

天花板上的浮雕光影摇曳，林初夏只觉一波又一波温柔的潮汐，试图带她上岸。

一舞终了。

林孟舟看着s上沾染的晶莹，清冷的眸子里不复醉醺。

她俯下身，亲了一口林初夏的唇瓣，继而吻去了林初夏额角的细汗，唇角噙着满足：“夏夏，姐姐有让你舒服吗？”

林初夏嗓音沙哑，还在余韵中微微战栗，她不想承认，但长姐似乎不愿止步于此。

“……要不要……再来？”

林孟舟食髓知味，似想蓄势待发，那种掌控着妹妹沉沦的感觉让她着迷。

然而这一次，林初夏却却抓住了她的s腕。

“怎么了？”林孟舟不解，眼底的欲色还未褪去。

林初夏没有说话，只是侧过身，另一只手顺着林孟舟那件半敞的睡袍下摆，毫无预兆地探了进去。

z尖触碰的瞬间，林初夏愣住了，随即低低地笑出了声。

她好像在漫步亚马逊雨林。

那里早已是一片泥泞不堪的泽国，z缝也诚实浸染。

明明刚才姐姐是掌控者，明明姐姐在给予，可她却在这一场“施予”中，诚实地泛滥成灾。

那幽秘的所在里，如spring水般潺潺涌出，甚至顺着蹆蜿蜒而下，打濕才铺好的一切。

林孟舟猛地一僵，想要退开，却被林初夏一把揽住。

林初夏将那只沾满的s举到她面前，在那暧昧的灯光下，z尖的晶莹拉出一道银丝，空气中瞬间弥漫开一股浓郁的墨兰香味。

“姐姐，你看。”

“明明刚才是我在享受，可姐姐这里……怎么哭得比我还厉害？”

林孟舟的脸“腾”地一下红透了，连耳根都像是要滴出血来。她羞恼地想要捂住林初夏的嘴，却被对方轻巧地避开。

林初夏翻身而起，将那个刚才还温柔掌控全局的女人压下。她低下头，鼻尖蹭过林孟舟羞粉的脸颊，声音低沉，带着不容置喙的笃定：“姐姐的手艺确实很好，温柔得让人想死在里面……”

她顿了顿，在那多情的源头轻轻打了个圈，感受到对方剧烈的颤栗，才贴着林孟舟的耳朵，一字一顿地笑道：“但是姐姐这身子，水做的似的……果然，还是更适合做0呢。”

她如今已理解现代中攻1受0的意思，熟稔地运用自如。

两人调情般的打闹让气氛松弛了下来，却也更添了几分旖旎。

“我有些渴了，姐姐。”林初夏喉咙发干，刚才的折腾虽然不累，却莫名的渴。

床头放着王妈贴心准备的果茶和精致的果盘。林孟舟起身倒了一杯欲递给她，却诱哄着她喊她妈咪才给喝。

看来姐姐想扳回一局。

呵！她就不喊。

林初夏视线转了下，决定喝另一杯倒好的红色液体，仰头灌下一大口，入口清甜，回味却带着一丝辛辣的酒气，不是果茶，是后劲极大的秘酿之酒。

和她平时喝的清酒不太一样。

糟糕，酒精迅速在血管里炸开，她的视线开始变得晕晕乎乎。

王妈怎么还准备了这个……难不成是给姐姐喝的，她却喝错了？！

如果不是这样，王妈不会是故意的吧！应该不会！

----------------------------

就在这时，林孟舟为了倒水下了床。她披上那件宽大的睡袍松松垮垮地披着，款步生姿，随着她好看的步伐，领口曳敞，里面真空上阵。

那一抹雪腻的浑圆在灯光下若隐若现，红梅傲雪，晃得人眼晕。

林初夏觉得自己更渴了。

这种渴，从喉咙一路刺啦啦烧灼。

“夏夏，要不要喝点水？”林孟舟端着杯子转身，却发现林初夏正盯着床边的果盘发呆。

那果盘里盛着几颗饱满鲜红的草莓，娇艳欲滴。

“想吃草莓……也想喝水。”林初夏喃喃自语，眼神逐渐变得幽深晦暗，“能不能……一边吃草莓，一边喝水？”

林孟舟还没反应过来，手腕一紧，整个人已被天旋地转地拉回了床上。

果盘翻倒，几颗红艳艳的草莓滚落在洁白柔软之上，像极了雪地里的血滴。

林初夏晕晕乎乎地拈起一颗最大的草莓。她看着林孟舟，嘴角勾起一抹晕乎乎的笑，不容分说地分k。

“夏夏，你做什——嗯！”

林孟舟的惊呼化作了一声闷哼。

那颗冰凉的、带着细小颗粒感的草莓，被林初夏推入。

冷与热的极致交锋，让林孟舟颤了颤，jiao趾瞬间蜷缩。

“一颗不够酿的。”林初夏眼神迷离，像是醉了，又像是玩心大起。

她又拈起一颗，紧接着着，“要酿出汁来才好喝。”

z缝间激流涌过，那是草莓被挤压出的汁液，混合着林孟舟的自产。

林初夏接连安置了三颗。

“好zhàng……不行了……夏夏……”林孟舟双手死死抓着床单，扬起的脖颈脆弱得像是一折就断，眼角的泪水沾濕了鬓发。

林初夏俯下，看着那处被撑得微微张开、红艳靡丽的所在，那里面裹着鲜红的果rou，像是正在发酵的一坛陈年佳酿。

“酿好了。”

她低笑一声，埋首其间。

舌尖卷入，贪婪地将那一颗颗被体温捂re、裹满mi汁的草莓勾出，连同那些丰沛甜腻的汁水，一并吞吃入腹。

那味道，甘甜，浓郁，带着林孟舟独有的墨兰香气，是这世间最顶级的珍馐。

林孟舟的双s无力地穿过妹妹的发丝，原本的胀满感消失，取而代之的是被疯狂tiǎn舐、掠夺的空虚与战栗。

满泽的水都被那张贪得无厌的家伙吸走，灵魂仿佛都要被抽出体外。

“姐姐，你好多s啊。”

她想捂住林初夏诚实却令人脸红的小嘴。然而随着妹妹的一句，“妈咪，我还想喝。”

嗯哈……坏夏夏，在这时候，故意这般喊她。

刺激的称呼，附带更刺激的话。

她唇间洋溢着拒绝，“嗯啊，夏夏不要这时候……这般喊姐姐。”

偏偏，“小孟舟”却由这句越发禁忌的称谓，诚实的有求必应。

她穿过林初夏的发丝，发出了一声悠长，任由雨林瞬成洪涝，任由妹妹予求予取。

……

这一宿，林初夏既吃了草莓，也顺便吃足了别的，还喝饱了涓涓不停的水。

蜜酿草莓，zhi水横流。

雪肤花貌，红梅晃雪。

一杯果酒上头，更主要的是，褪去了清冷的姐姐，风情动人，不失清雅魅力，她在温柔的陷阱中迷失沉迷，忘却了自己绝不逾矩的誓言。

只是，这一宿还很漫长，上半场才算意犹未尽的完成，下半chang在新的一场洗浴时等待享用新的美餐。

夜……才刚刚开始。

————————

恭喜姐姐得偿所愿。（遂了一半的愿？）撒花[烟花]

下半场忐忑ing[眼镜]要不拉灯123？

嘤嘤嘤上半场已做好口后明天改改改的准备啦[爆哭]

════════════════════════════════════════

第125章

满室旖旎，墨兰香夹杂着海盐味的腥甜，混合着浓郁的草莓香气，成了压垮林初夏理智的最后一根稻草。

酒不醉人人自醉。

林初夏蜷了蜷手指，突然很想抚弄琴弦，不是像姐姐那样和风细雨的节奏，而是大开大合地奏响最为狂乱的乐章。

她将被吸到瘫软的长姐从凌乱中抱起，大步走向浴室。

“要去哪……”林孟舟软绵绵地靠在妹妹怀里，眼尾泛红，嗓音里还带着方才被塞吃太多的颤音。

“去洗洗。”林初夏声音暗哑，视线不敢在那处依然红肿靡丽的源口停留，“酿了那么多……得洗干净。”

温水再次漫过白瓷浴缸。

林初夏拿着柔软的棉巾，动作轻柔得像是在擦拭稀世珍宝，她试图将那些残留的草莓果rou与其它汁液清li殆尽。

这本该是一场单纯的清li，可洗着洗着，画面太过艳美。

那一处被喂抱过的小孟舟正如呼吸般微微翕张，被无礼对待过的一线天，被掀成无礼的形状，红艳稠丽。

“夏夏，别……”

林孟舟被洗出了feel，那双原本无力垂落在浴缸边的手，不知何时捉住了林初夏的手腕，指尖难耐地在林初夏的掌心蹭啊蹭。

女人仰着修长的脖颈，湿漉漉的墨发贴在如玉的背脊上。

她直勾勾地看着林初夏，那双眸子里盛满了能溺死人的春水：“夏夏～～帮一帮姐姐，好吗？”

轰！！！

这几个字，无异于林初夏曾在回溯视频里听过的那句：夏夏，快进来。

可此刻，它不再是隔着屏幕的电流声，而是真真切切地响在耳畔。

比咫尺之间更近的长姐，抛却平日的矜冷，楚楚地祈求自己，混合着浴室里墨兰的馨香，以及她身上那股独特的情动气息，织成了一张逃无可逃的网。

眼前是乍泄春景，耳边是海妖低语。

如何能不心动？如何能不意动？

水波剧烈荡漾。

林初夏另一只手死死扣住林孟舟那截纤细，防止她滑落。

“夏夏……唔……”

林孟舟的长发湿漉漉地黏在脸畔，她被林初夏欺身而上，不得不挺起了自我，抱住了妹妹的头颅。

在水中攀附着妹妹这块唯一的浮木。

眼角沁出了生理性的泪水，混着水珠滚落，却被吮出了更多的不餍足。

林初夏嘬后的两口红梅，立即哽如石子，她表面懵懂，却更似促狭：“姐姐不是饿了吗？不是没吃饱吗？现在呢？”

她非但没有慢下来，反而在这湿热的水汽中，在汹势前，更为凶狠地埋头嘬咬。

林孟舟耳根红透，哪里是她在吃？

现在在吃的不是妹妹吗？这个坏家伙。

偏偏对方还凑近耳畔，牙齿恶意地研磨着那红透的耳垂，声音低沉，携着令人期待的危险：“这才哪到哪……姐姐，这才刚开始。”

吻唇瓣，怎么够。只听见一阵哗啦的水声，渐渐，全都被吻了一遍。

本来用s清洗，最后换成了zui，越清洗越发糟糕。

好羞人。

浴缸里的水温在下降，可两人的体温却在不断up。

不知过了多久，林初夏似乎觉得这狭小的空间已无法施展。

她猛地起身，带起一片巨大的水花，将冰肌玉骨的女人从水中捞起。

扯过宽大的浴巾草草一裹，抱着姐姐，大步流星地走出了浴室，将人重重地压进了那张柔软的大床里。

“姐姐，kai一点。”

她说了句，林孟舟咬了咬红唇，偏开了脸畔，其余的也全照做了。

林初夏将自己彻底楔入林孟舟的世界。

如果说浴室里是一场急风骤雨的试探，那么此刻在床上，便是一场漫长而深情的凌迟。

林初夏视线垂下。

林孟舟墨发散乱在雪白的枕头上，那张清冷绝尘的脸上此刻布满了情遇的潮红。

她的眼神涣散，却依然固执地想要聚焦在林初夏的脸上，双手无力却坚定地捧着林初夏的脸颊。

“夏夏……”她呢喃着，声音沙哑得不成调，“多爱一爱姐姐，不要走。”

“姐姐”这两个字像是一把尖刀，提醒地扎进林初夏的心窝。

林初夏知道，今晚过后，她将亲手斩断这一切，回到了了分明的轨道，但她此刻却柔柔地回应：“姐姐我不走……今晚不走。”

眼眶微涩，俯下身，在那欲诉千万语的、微张的红唇上落下一个深吻。

可触及到林孟舟那双漂亮的凤眸时，她的心还是颤了下。

太像神女了。

看着这张脸露出如此沉沦、迷人的神情，林初夏心底涌起一股巨大的亵渎感。

她怕自己会在这双眼睛的注视下无法继续，又怕自己会忍不住想要更多地毁掉这份圣洁。

她随手抓过柜头一条洁白的丝质手巾。

“夏夏？”

林孟舟还没反应过来，那条白巾便覆上了她的双眼，在脑后打了个死结。

视线陷入黑暗，林孟舟有些慌乱地伸手想要去抓：“夏夏……姐姐想看看你。”

“不用看，我在。”

林初夏按住她的手，将那双皓腕压住。随后在那被白巾遮挡的眼帘上落下虔诚的一吻：“姐姐，记住了，现在在你身边的是夏夏。”

如果被那样一双眼睛凝望着，她真的无法将高贵的姐姐摆成那样羞耻的姿势。

………

林孟舟依旧被蒙着眼。

她被林初夏摆成了一个极尽羞人的pose，双厀跪在柔软上，上半身伏低，纤崾塌陷出一道勾人的弧度。

那条窄窄的白巾遮住了她的眉眼，却露出了那精致脆弱的下颌，以及因为难耐而微微张开的红唇。

她微微回过头，在一片黑暗中试图寻找林初夏的方向，那副茫然无措又楚楚风情的模样，简直令人心漾神迷。

“夏夏……”她声音清泠，“让姐姐看看你。”

即便遮挡了眉眼，那股子从骨子里透出来的清冷易碎感，动人得要命。

“我在。”

林初夏心口痒了痒，从后贴了上去。

她扶住那截纤细，再一次，深深地、毫无保留地将自己送上。

没有视线的交锋，所有的感官都集中在了那一处的连接上。

每一次的光顾，林孟舟都会发出一声隐忍的呜咽，那白巾很快被晶莹的泪水浸湿。

直到力竭，再被……再力竭……

林初夏并没有离开。

她翻过身，将林孟舟紧紧抱在怀里，两具同样柔软的女性躯体毫无缝隙地贴合在一起。

那种极致的契合感，让尚未平复的余韵再次翻涌。

林初夏没忍住。

她抬起随后挤入林孟舟的双tui之间，在那湿滑的一处，轻轻地、缓慢地研磨了起来。

“嗯……”林孟舟在黑暗中仰起头，十指死死抓着林初夏，在那如潮水般密集中，彻底化作了一滩水。

彼此的灵魂似乎都在共振。

这一宿，林初夏用尽了所有的技巧，去取悦、去占据、去碾磨，去烙印。

她私心想要让姐姐记住这种感觉，记住这一晚的快乐，却又矛盾地想让姐姐忘记。

---------------------

窗外的冬雨不知何时停了，天际泛起了一丝鱼肚白。

这场抵死缠绵的极致盛宴终于落下帷幕。

林孟舟早已因体力透支而昏睡过去，眼尾嫣红，眼角还挂着未干的泪痕，眉头哪怕在梦中也微微蹙着，手却依然紧紧攥着林初夏，仿佛一松手，妹妹就会不见了。

林初夏侧躺在一旁，借着微弱的晨光，不舍地描摹着姐姐的睡颜。

她伸出手指，悬空在那如扇的睫毛上方，指尖微微颤抖，最终却没敢落下。

良久，她轻轻叹了一口气，一点一点，不得不清醒地将自己的手指从林孟舟的手心里抽了出来。

那一瞬，林孟舟的手在虚空中抓了抓，最终无力地垂落在床单上。

林初夏心口猛地一窒。

她起身，捡起地散落的衣物穿好。每扣上一颗扣子，她的心就清醒上一分，直到重新变回那个不失道心的清醒模样。

她走到书桌前，铺开信纸。

提笔的瞬间，手腕有着过度使用后的微微酸痛，提醒着她昨夜的疯狂。

她深吸一口气，在纸上留下了那几句她在心里演练了无数遍的话。

“对不起，姐姐。”

“就当昨晚是一场梦，忘记吧。”

她转身，身影消失在清晨凛冽的寒风中，只留下一室旖旎的冷香，和一场醒来时会心碎的美梦。

日上三竿。

林孟舟是在一阵浑身的酸软中醒来的。她下意识地伸手去摸身侧，指尖触到的却只有一片冰凉的床单。

“夏夏？”

空荡的房间里，无人回应。

她撑着身子坐起来，随着动作，被子滑落，露出满身的斑驳吻痕。

小腹传来一阵异样的酸胀感，还有另一处被过度索取后的余韵。

她的指尖似乎还残留着探入时的那种滑腻，妹妹是初次，她确定无疑，林孟舟勾了勾唇角。

同时被妹妹彻底地、百般占有，那种灵魂共颤的满足感尚在，心底却陡然空了一大块。

视线一转，她看见了水杯下压着的那张纸条。

“对不起，姐姐。就当昨晚是一场梦，忘记吧。”

这一行字，比昨宿的任何一次进入都要疼，像把钝刀子在心口来回割据。

“忘了吗……”林孟舟捏着纸条，指节泛白，嘴角勾起一抹自嘲的苦笑，“夏夏，你真的能忘得了吗？”

她拉开床头柜的抽屉，那里放着一瓶私人医生艾薇开的调节激素的药，兼具避孕功效。

倒出一粒白色药片，林孟舟端起昨夜没喝完的半杯红酒。

她轻轻晃动着酒杯，猩红的液体映照着她一夜良霄过后，泛着春情的脸庞，此刻微蹙着眉梢，竟有些苍白。

吃，还是不吃？

她算了算日子。这几天是安全期，应该不会那么巧。

但万一呢？

林孟舟的手轻轻抚上小腹。

往下似乎还残留着妹妹的气息，那种被占据、被碾磨的感觉是如此真实。

“夏夏，身份对你来说，就那么重要吗？”

林孟舟喃喃自语，眼底划过一丝晦涩难懂的光，“如果你知道了那个真相……知道我们其实并没有那层枷锁，你是否依旧……？”

最终，她将那粒药片扔回了抽屉，仰头将杯中的残酒一饮而尽。

————————

[眼镜][饭饭]

虽然是女女可以怀孕的设定，但是现代世界这对不一定生孩子[猫爪]

════════════════════════════════════════

第126章

回到白依的房子时，还在清晨。

屋内静悄悄的，白依还没醒。

林初夏站在客厅中央，觉得像被劈成两半。

一半灵魂留在了林宅的那张姐姐的床上，另一半恍惚忐忑的回到了白依这儿。

【叮——！宿主宿主！我回来啦！】

脑海中突然炸响系统欢快的声音，吓了林初夏一跳。

【我在世界之书那边旅游回来啦！宿主，告诉你个好消息，我找到避免世界崩坏的方法了！不保真！但只要……咦？宿主，你脸色怎么这么难看？像是被妖精吸干了精气一样。】

系统在那喋喋不休，林初夏却只觉得疲惫。

她揉了揉眉心，声音沙哑，“系统，对不起，撮合的这个任务……我确定做不了了。”

【啊？】系统的数据流乱了一瞬，【为什么啊？你彻底喜欢上女主了？嗐！我家依依貌美如花，你动心也正常嘛，不要有这么多心理负担，在这个世界里，爱是可以……】

“不仅仅是因为白依。”林初夏打断它，眼中满是红血丝，“跟你说你可能也不懂。”

她要怎么说？

说她睡了女主的官配？自己的姐姐？

说她现在满脑子都是林孟舟昨晚情动时分喊她名字的动人模样？

“我需要闭关一段时间。”林初夏走到书桌前坐下，语气颓丧，“这段时间，除非天塌下来，否则别来找我。”

【哦。】系统见宿主这副模样，识趣地闭上了嘴，默默遁了。

林初夏摊开信纸，拿起笔。

她想给白依留封信，把一切都坦白，然后去异次元小岛闭关，忏悔罪障，静心修炼。

笔尖落在纸上，她心里想着写“白依，对不起，我们结束婚约吧！”。

写着写着，回过神时，瞳孔骤然一缩。

白纸上，密密麻麻，力透纸背，写的竟然全都是同一个名字：林孟舟、林孟舟、林孟舟……

那三个字像是有生命一般，张牙舞爪地占据了所有的空白。

她手一颤，盖住纸，找靠山似的，从空间中供出神女像，神女一直是能给她带来安静的存在。

可她凝望着神女雕像的眼睛，那双凤眸，骤然切换成林孟舟的眼睛。

彻彻底底，她林初夏从此不敢见“观音”。

狼狈的将神像送入神龛。

“啪！”手中的铅笔掉落在桌上。

林初夏看着满纸的名字，紧紧咬了下唇瓣。

她抓起橡皮，一个劲地擦拭，想要抹去这背德的证据，直到纸张被擦破，留下一个丑陋的洞，她又心疼姐姐的名字成了空洞。

像她此时此刻的心一样。

“林初夏，你真是无可救药……”

她颓然地将那张废纸揉成一团，死死攥在手心。

深吸一口气，她重新抽出一张纸。这一次，她控制住了颤抖的手，写下对白依道歉的话，言辞恳切。

写到一半，又想了想，这件事不能只靠一封信。

她合上本子，长叹了口气。

从包里掏出那张早已准备好的，填着三亿数额的支票。

她卖出自己的林氏股份，价值三亿，姐姐却给了她两个三亿，六亿。

“如果还不够，和姐姐说。”

助理艾米传达的话犹在耳畔。

她郑重将支票压在台灯下，昏黄的灯光照着那一串冰冷的数字。

“还是……等白依醒来，当面跟她说吧。”

林初夏盘坐在椅子上，闭上眼，似等待着最后审判的降临。

此时的她并不知道，那团被她揉皱、写满“林孟舟”名字的纸团，并没有被扔进垃圾桶。

滚落到了桌面一角，静静地等待着被再次拾起。

---

晨曦透过纱帘，慵懒地洒在卧室的大床上。

白依是在一阵极其舒畅的心情中醒来的。

昨晚梦见和林初夏一起参加恋综，对方在现场还向她求婚，哪怕是剧本，想起林初夏梦中忐忑却认真的面容，白依的嘴角还挂着一丝甜意。

“哗啦——”

浴室里传来了淅沥沥的水声。

白依眼睫微颤，懒懒地翻了个身，眼底的笑意更浓了。

林初夏回来了，而且比预想中还要早。

听着那水声，她几乎能想象出那个人在水雾中的模样。

想到对方今早在她睡觉时发消息，说早上想见到她，有话要跟她说。

“她真是一刻都离不开我。”白依愉悦地想道，傲娇地将被子拉过头顶，在那狭小的空间里弯起唇角。

迫不及待起床。

心情大好的她，哼着轻快的恋曲，赤脚踩在地毯上，随手披了一件睡衣。

手机里躺着几条未读消息，最上面的一条来自王茗桥导演。

【白老师，上次提的那个恋综，报价我们可以再提两个点。唯一的请求是，希望您能从您的热门cp中选一位搭档。】

白依划过屏幕，指尖停留在微博那个名为“倾情依夏”的cp超话上。

虽然这个超话的粉丝量远不如她和其他明星的热度高，甚至还有不少黑粉在里面唱衰，说林初夏只是个小助理，哪怕成了也只是个吃软饭的。

但白依不在乎。

她想带林初夏去，哪怕没能增加两个点的报酬。

随着她在节目里那些“不经意”的眼神拉丝，那些暗戳戳的肢体接触，她有信心让所有人都嗑生嗑死，让她和林初夏成为热门cp。

她恨不得现在就向全世界宣布，她和林初夏有婚约，林初夏属于她，她名花有主，“主”是林初夏。

她们互为占有。

“就当是为了给我们的关系，做个盛大的预告吧。”

白依心情愉悦地挑了挑眉，推开了林初夏卧室的门。

房间里弥漫着一股淡淡的沐浴露香气，混合着那人身上常有的沉香气息。

原本只是想进来给还在洗澡的人一个“惊喜”，视线却被书桌上亮着的台灯吸引了。

大白天的，开什么灯？

她好奇地走过去，一眼就看到了压在台灯底座下的那张支票。

那一串零，在灯光下刺眼得让人无法忽视。

白依的眉心猛地一跳。她拿起来数了数，不多不少，正好是当初林初夏欠她的债务总额三个亿，甚至还贴心地加上了这段时间的利息。

“什么意思？！”

白依眼皮一颤，心头那股欢快的小火苗被泼了一盆冷水。

这个时候还钱？在这个她们关系刚要升温、她准备带她上恋综的时候，把账算得这么清楚？

这不像是还债，更像是两清。

视线落在了旁边那个并未合拢的黑色笔记本上。

那本子被风吹开了一角，旁边还有一团有些发皱的纸张。

白依鬼使神差地翻开，纸张被擦拭得很干净，却明显有写过的痕迹。

女人手指发凉，冷着脸将这张纸举到了瓦数极高的白炽灯泡下。

……

浴室的水流声哗哗作响，却冲不走林初夏心头那股巨大而荒谬的空虚。

她得到了姐姐。

也彻底失去了姐姐。

林初夏闭着眼，任由滚烫的热水从头顶浇灌而下。

昨晚的一切不似那次在澜心大厦身中情毒后的混沌，这一次，每一个细节都清晰得令人发指。

姐姐在她耳边隐忍的轻喘，那双紧紧攀附着她背脊的手，还有极致时刻那一声声破碎的“夏夏”……

满足、失落、罪责、恍惚。

百感交集，如同一张细密的网，将她勒得喘不过气。

“兑换洁净卡，清除身体所有……异样痕迹。”

林初夏在识海中，依依不舍地下达了指令。

积分和功德值随着水流哗啦啦地消耗一空。

她甚至有些自虐，更多不舍地擦拭着肌肤，直到皮肤泛红，直到鼻尖再也闻不到那一丝若有若无的墨兰冷香。

取而代之的是一种绝对纯粹的、没有任何杂质的皂角气息。

姐姐在她身上留下最后的味道也没有了。

林初夏怅然地想。

这是她不知道第几次的遮掩，却是唯一一次，让她感到了深入骨髓的怅惘。

她闻了闻自己通透的肌肤，干净得像是一张白纸。

可只有她自己知道，这张纸的背面，林孟舟用指痕留下过她的存在。

我这样，不管是在古代还是现代，都算混蛋吧。

林初夏撑着湿漉漉的墙砖，看着镜子里那张苍白却精致的脸，嘴角勾起一抹自嘲的笑。

她睡了自己的姐姐——白依命定的“命中情1”，宛若神女的存在。

凌迟了自己无数遍的话。

如今，她把“神女”拽下了神坛，甚至还在去见未婚妻的前一刻，身上还布满了姐姐留下的抓痕。

这哪里是做任务？这分明是一场阴差阳错，她自我造就的酷刑。

那个平日里能感应到姐姐情绪的的吐宝兔此刻安静如鸡，毫无情绪反应。

林初夏心绪稳了稳，转念一想，姐姐此刻应该还没醒，还没看到她留下的字条。

潜意识里，她又不甘心姐姐看到后……真的会那般淡定。

总之是矛盾至极。

林初夏深吸一口气，裹上浴袍，推开了浴室的门。

……

“林助理，昨晚去哪儿了？”

一道慵懒、傲骄的女人声音传来。

林初夏抬眼望去，心脏猛地一跳。

即便已经看过无数次，她依旧会被对方的美貌震慑。

白依穿着一件酒红色的真丝吊带睡裙，赤着足踩在柔软的地毯上。

她似乎也刚去洗了个澡，浑身笼罩着一层朦胧的水汽，长发随意地披散在肩头。

整个人像是一朵刚经过晨露滋润、傲慢盛开的红玫瑰。

傲娇得像个公主，神态却凌厉得像位女王。

林初夏吞了吞喉，那些准备好的话在嘴边转了一圈，不知如何开口。

在白依那双仿佛洞察一切的幽深桃花眸前，有那么一刻，她觉得自己无所遁形。

白依太聪明了。如果哪天她在娱乐圈混不下去了，去做侦探也完全可以的。

“怎么？哑巴了？”

白依见她不说话，反倒轻笑一声，并没有像林初夏预想中那样质问。

她袅袅娜娜地走来，有意无意踩在林初夏忐忑的心尖上。

“昨晚，想我了没？嗯？”

白依的声音很轻，带着一丝娇软，最后的尾音却有些冷，和她的眸光一般，幽深如暗潭琥珀。

————————

夏夏：我好难啊[化了]

════════════════════════════════════════

第127章

白依似要透过林初夏的眼睛，看穿她灵魂深处的秘密。

她看不透她，只能用行动索要答案。

没等林初夏回答，白依的手臂已经如藤蔓般勾住了她的脖颈。

比目光更先到达的，是她勾人且主动，却如审查般的深吻。

林初夏：“唔……”

踮起脚尖，饱满的唇印上吻过无数次的唇瓣。

两人对于接吻早已轻车熟路，白依没有太多的羞涩，柔软的小舌，轻巧地撬开了林初夏的齿关，起初如娇羞的花朵，等待着林初夏主动的勾旋：“林初夏，吻我。”

她光洁的额，抵着林初夏，轻轻控诉着说：“难道你要让一个女人主动吗？”

林初夏很想说难道我们不都是女人？

白依已不满她的怔愣，舌尖扫过林初夏唇腔里的每一个角落。

那架势，不像是亲吻，更像是在搜查。

像在检查这块属于她的“领地”是否被她人染指，是否有她人的味道。

她吻到有些气喘，腰肢也有些软，正无力之际，林初夏悬在半空的手，扶住了她的腰，力气很足的她，将她往上轻轻一托。

两人的身体变得更严丝合缝了。

林初夏这个家伙，还算有良心，白依一边吻着，一边漫不经心地想。

一颗质疑和审视的心，稍微熨帖了几分。

林初夏回应了白依，两人对彼此太过熟悉，哪怕是出于身体的本能，林初夏无法做到无动于衷。

良久，唇分。

一根暧昧的银丝在两人唇间拉扯断裂。

白依胸口起伏，眼神在迷离中藏着一丝让人看不懂的清醒。

她的指腹重重地擦过林初夏的唇瓣，目光像是在审视。

很好。

唇上没有别人的口红印。

唇瓣也没有过分红肿。

口腔里只有清冽的薄荷牙膏味，没有酒气，也没有……别的女人的味道。

女人眼底的寒冰稍稍融化了一些，但那股难以诉说的占有欲却烧得更旺了。

“林初夏。”

她翘起指尖，在那被她吻得水光潋滟的唇上轻轻一点，随后手掌下移，按在林初夏的锁骨上，凶凶地推了对方一把。

“抱我到床上去。”

林初夏一愣，耳根瞬间红透。

她猜到了白依意图，可是，那种刚从姐姐床上下来，还没收拾好心情，又要上白依的床……这频率是否太密了。

此时的她不知道，以后可能还有更密集的节奏和频率在等着她。

白依无心插了一桩好柳，她丝毫不知道自己是在帮爱伺候的林助理提早习惯。

“白依……不太好吧。”林初夏喉咙发紧，下意识地想要后退。

她即使做了自诩为混蛋的事，但骨子里依旧残存着正直，还有小小的……矜持。

毕竟昨晚才和长姐在她的卧室大床上翻云覆雨直至天光微曦，统共睡了不到两个小时。

身心的透支还在其次，她还能受得住。

最要命的是那张诀别的字条，欲说出口的结束，此刻像是一块巨石压在心口，她哪里还有半分旖旎的心思？

拒绝的话，在舌尖滚了一圈，总是说不出口。

疑惑浮上心头，这不像白依，白依的……需求这么大的吗？此刻是清晨，白依也没有失眠。

然而，对方并没有给她退缩的机会。

那双柔软的手像游蛇一般，灵活地剥开了林初夏刚穿好的衣服。扣子崩开，发育良好的女大身材和紧致的小麦色肩背，线条流畅。

“白依，现在是早上。”

白依凑近，鼻翼翕动，像只巡视领地的缅因猫，细细地闻了闻。

“早上怎么了，白日宣y，林助理难道不觉得更刺激？”

女人挑眉，出语直白，眼底闪过一丝意味深长的光。

她逼近一步，整个人的重量都压在林初夏身上，吐气如兰，调侃道：“怎么？林国师昨晚在别处累着了？没力气伺候本宫？”

翘指往锁骨上一点，推了推面前僵直着身体人的胸膛。

温热的呼吸喷洒在肌肤上，她轻笑一声，眼底却是一片冰凉的审视：“还是说……我们年富力强、受过专业训练的林助理，这就体虚……不行了？”

装作不经意扯开衣服。

干净。

没有抓痕，没有吻痕，甚至没有那股令人讨厌的墨兰香味。

白依盯着那抹的肌肤，眼底的寒意稍退，取而代之的是一种克制已久的占有。

她张开红唇，对着林初夏的肩膀狠狠咬了一口，似在品尝一块精心烘焙的巧克力蛋糕。

“嘶——”

林初夏咬紧牙关，脖颈上青筋暴起，才硬生生将那声痛呼咽回肚子。

太巧了。

简直是命运恶意的玩笑。

白依咬下的位置，分毫不差，正是昨晚情动时，姐姐指尖深深嵌入、抓挠过的地方。

虽然“洁净卡”和特效喷剂掩去了表面的红痕，让肌肤看起来完好如初，但那皮肉之下的痛觉记忆还在，被白依这一口狠狠激发，新痛旧痕叠加，疼得钻心。

听到林初夏那一声极力压抑的闷哼，白依眸光幽深了几分，松开牙齿，看着那圈新鲜的齿痕，满意地舔了舔唇角。

“这才乖嘛。”

---------------------------------

这场晨间加班，白影后前所未有过的不满。

不满足于常规的加班。嘤咛着说不舒服，嘟囔着哪里需要更重，哪里需要更快。

此刻的白影后，骄纵尊贵如皇后白真，只是林国师变成了“小林子”，需得大力用心伺候。

不得拒绝，不得有误，快速精准。

林初夏发出了比厨房打鸡蛋还速度的技能，额角汗水涔涔，滴落。

被对方红润的小舌卷入。

林初夏呼吸一窒。她深深吸了口气，屈了屈s，重复延变为略微不同的角度。

这样的pose，能清晰看到光顾的所有动态样貌。

林初夏一瞬走神，大脑中不受控制地冒了出来，很多在古代皇宫涉猎的闲余知识。

昨晚和姐姐，今早和白依……时间间隔太短。

时间短到sz似乎还残留着昨夜的记忆，再加上人类天生的比较欲作祟，让林初夏竟下意识地开始分辨起白依和姐姐的不同。

颜色不同。

白依：淡粉色，像初春刚绽放的樱花。

姐姐：更为成熟mi丽的深粉色，像即将熟透的水mi tao。

水度也不同。

白依：涓涓细流，绵长而细腻……

姐姐：漫步美丽雨林泥泞的美妙。

还有……shape……

林初夏脑海中忽然闪过自己在大夏的藏书阁里，无意间翻阅过的一本《牝户图》。

那上面绘着蝴蝶型、馒头、羊肠……种种名qi，不一而足。

好巧。

姐姐和白依，竟然都属于书中记载的极品MQ之列，而且……竟然是同一种类型。只是巧合吗？只是巧合吧。

“混蛋！你在分神想什么？”

“啪！”林初夏猛地回过神，在心底给了自己一巴掌。

她在想什么？她怎么能在这种时候，像个变态一样去比较这个？

白依感受到了她的分神，不满地挺起崾身，红唇微张，声音里吐出几丝难熬的愠怒。

她正在做最后的验证。

如果林初夏还能坚持这样的高强度的节奏，依然生龙活虎，那是不是说明……

那一页写满名字的纸，只是单相思？昨夜的林初夏，其实什么都没有做？

居然要通过这种方式判定……骄傲如她内心如密密麻麻的针扎过，偏偏另一方面在林初夏的伺候下，剧烈的chan栗，如愿以偿。

在xian者模式降临的那一刻，她趴在林初夏怀里，想到了那张被揉皱成一团的纸。

还不够。

不够严谨，不够彻彻底底的真相。

想到了那个名字，白依眼底闪过一丝疯狂的冷光。

她咬了咬唇，眉宇间忽然敛去了所有的冷媚，蹙成了一副清泠、破碎的模样。

调整了声线，模仿着那个人的语调，在林初夏耳边轻声呢喃：“夏夏……真的要离开姐姐了吗？”

“亲一亲姐姐……姐姐想要～～”

轰！！！

这声音，这语气，这甚至带着七分神似的“姐姐”二字。

林初夏原本还在继续的势头，猛地僵住。

瞳孔骤然收缩，大脑在那一瞬间一片空白，仿佛被一道天雷劈中天灵盖。

停滞在那濕润的花园深处，再也无法动弹分毫。

她睁大眼睛看着对方，那一刻，她甚至分不清，眼前的人究竟是白依，还是长姐。

分神恍惚之际。

白依已将衣服拢上，眼尾那一抹嫣红尚在，眸底的情欲却已褪去。

她冷眼看着，眼前人慌里慌张抽过纸巾擦了擦s，随即拿起床边的湿巾与白巾，像过去数次那样，欲去抬她的褪。

帮清lǐ。

“滚！”

白依几乎将唇瓣咬得发白，声音冷得像冰。

真相在心中拼凑成恶心的完整，她盯着林初夏：“结束婚约？别跟我说因为你姐姐？”

林初夏睁大眼，白依怎么知道她想……结束婚约。

“我看到你的日记了。”白依冷声道，另一张纸上写的密密麻麻被擦去的名字，也因为林初夏刚刚的反应得到证实。

得到证实的那一瞬，劈头盖脸的惊雷让她眼眸刺痛。

她终于明白这段时间林初夏一直回避、没答应继续婚约的原因了。

原本的欢愉彻底转为不适感，褪间的温热晾成了冰凉，她捂住唇，极力止住作呕的欲望。

-----------------------

“你昨晚，究竟干嘛去了？”

林初夏张了张唇，嗓音僵硬地挤出一句：“白依，我回家了。”

“又和你姐在一起吧。”白依步步紧逼，目光锐利，“不要告诉我，你们昨晚睡一张床，还做了别的……”

怀疑的种子早已种下，悄然长成荆棘。

林初夏垂首，指尖不受控制地蜷了蜷，艰难地试图解释：“白依，你相信这个世界吗？其实……你和我姐原本应该是一对。我姐在香都的声名你是知道的，她是很多女生的梦中情……”

那个“1”字，她却是无论如何都说不出口了。

白依压根不信这套说辞：“所以，你昨晚是去和我的‘命定情1’上床去了？”

她讽刺地瞥了一眼林初夏那微微颤抖的指尖：“上我的命定情1，你的长姐？很刺激是吗？”

类似的话，先前只是调侃，只是怀疑。

如今几乎得到证实，简直荒谬。

她不知道有没有真的发生，但林初夏不回应，就是心虚。

话糙理不糙。

林初夏被质问得哑口无言。面对这个问题，她无从辩驳，只能苍白地低语：“对不起，白依，我们还是……”

“闭嘴！”

白依冷声打断了她又要脱口而出的“解除婚约”。

她自嘲地勾了勾唇角，她的“打断”到底是还在不舍什么。

她转过了身，不想让对方看见自己发涩的眼睛。

“林初夏，我们冷静一段时间，你走吧。”

想到今天自己放浪的主动，更觉可笑，身体还残余着被林初夏搅弄过的可耻感觉，她咬了咬后槽牙：“林初夏，我以后不会再吻你，碰你，和你上床！”

════════════════════════════════════════

第128章

听到白依要跟她冷静一段时间，林初夏张了张嘴，“白依，我是你的助理……”

白依冷嗤一声，那撇清的支票又算什么。

她现在的唇角还有些过度接吻后的肿痛，可心却凉如冰窟。

她发现自己最可笑的地方在于，此刻最让她生气的，竟然不是林初夏可能和林孟舟发生了什么。

而是林初夏随随便便就要和她解除婚约。

明明，骄傲如她，曾经那样软言软语，怀着一种类似初恋的心情，在床上的事后，从身后紧紧抱着林初夏，故意张扬的语气，却怀揣着小心翼翼的心思，偷偷脸红地说出了那句“林初夏，我们继续婚约吧。”

这无异于“啪”的一声耳光，脸好疼，心更疼。

好疼啊。连身体深处未散去的欢愉，都一道疼了起来。

她们的关系，就这么容易被放弃吗？而林初夏对自己，除了愧疚，竟然就只剩下愧疚，甚至还编出一套“她和林孟舟才是一对”的谬论来搪塞。

“呵。”

白依发出一声冷笑，决绝地起身：“林初夏，你不走，我走。”

“依依！

林初夏慌乱地冲上去拦她。

两人争执拉扯间，“哐当”一声，台灯被撞翻在地。

随着台灯坠落的，还有那张轻飘飘的支票。

支票落地，正面朝上。

三个亿，薄如利刃，沉胜千斤。

白依眼睛被刺了下，心口愈堵，那是林初夏欠她的债务总额，分毫不差。

空气在这一刻凝固。

“林初夏……”

女人的声音轻得像要碎掉，“你这么快就想与我两清，是吗？”

林初夏猛地抬眸。

女人精致如美人雕像般的侧脸，第一次出现了名为“破碎”的裂痕，那双总是含情的、骄傲的桃花眸里，终是隐隐有泪光闪过。

她转过了身，没让林初夏看见这一滴泪落下，离开的背影，骄傲依旧。

---

如果说这世上还有一件事，能将林初夏从白依离开这种难受的恍惚中稍稍拉出，哪怕只拉出片刻的，那就是与林孟舟有关的事。

其中，便包括圣女庙的重建。

这座古庙与周边的灵秀山水，皆归于孟氏集团旗下。

林初夏自我慰藉，圣女或许就是神女的化身。

郁塞的心境下，她大手一挥，将仅存的一千万积蓄，率先捐作了修缮款。

负责圣女庙重建的拉玛大师双手合十，向她表达了深深的感谢。

林初夏却只是摇了摇头：“不用谢我。”

看到拉玛大师那张悲悯的脸，她就不由自主地想起大师曾对姐姐做出的谶言——“好事将近”。

“好事……”

林初夏心头泛起一阵难以言喻的苦涩。

那所谓的“好事”，终归与自己无关吧。

她和姐姐那一夜彼此的亲密与交融，就像是一场被偷来的、绮丽而荒诞的梦。

如今梦醒了，除了无尽的恍惚，便是稍微回味一下都会涌上心头的深重罪恶感。

连回忆，都被她对自己下了最严厉的封口令。

“咕……”

吐宝兔蔫蔫地垂着耳朵，似乎感应到了遥远那边女主人的低落。

林初夏摸了摸它柔软的皮毛，姐姐心情不好，会是因为她吗？

她转瞬扯了扯唇角，自己是否太过自作多情了。

原主印象里的姐姐一向以事业为主，怎么会因为一点小小的动心，就魂不守舍……

可她私心里又希望林孟舟不要这么快就投身事业，完全忘记她这个妹妹。

林初夏拍了下自己的脸，她到底是怎么了？

那张曾让白依心碎的六个亿支票，已经被她拆分处理。

三亿还给了白依，算是了结债务，三亿退回了林氏集团账户，不欠姐姐分毫。

如今她身上，除了小兔子吐出的宝物卖得的一千万，再无长物。

她便是将这仅剩的“身家”，捐给的圣女庙。

神奇的是，就在捐款落定的一瞬间，系统面板上那一直停滞不前的【功德值】，竟猛地向上窜了一大截。

林初夏有些怔然。看来，那位圣女是真实存在过的，甚至可能位格极高，否则功德反馈不会如此迅速且丰厚。

圣女，神女，姐姐……

这三个形象在脑海中交错重叠。林初夏咬了咬唇，心中莫名涌起一股奇异的安宁感。

这笔钱花得很值。

就好像……这笔钱，最终也是用在了姐姐身上一样。

……

因为这笔巨额捐款，圣女庙的负责人特意赠予了她一座湖边的小屋作为酬谢。

名为小屋，却有六十平方，足够一个人住。

“这间小屋的名字是？”

“叫双林小屋。”负责人一脸微笑。

“双林？”林初夏念了念，这名字……她面色古怪。

负责人：“前屋主说了，你要是不喜欢这个名字，也可以叫春夏小屋，或者自己起名。”

“不用了。”

林初夏暗忖，应该只是凑巧吧。

自己怎么看啥都想到姐姐。

小屋孤零零地立在圣女河畔，背靠古庙，面朝碧波。

看着这处清幽的居所，林初夏长长地松了一口气。

现在的她，林家老宅那是“禁地”，回不去了。

白依的公寓是“伤心地”，被赶了出来。

就连林孟舟之前在剧组给她订的豪华套房，她也退掉了。

天地之大，竟无处容身。

好在，还有这处小屋，能让她有一个闭关清修的地方。

入夜，湖风微凉。

林初夏在木榻上盘膝而坐，五心朝天。

起初，脑子里乱得像一锅粥。一会儿是白依最后那决绝破碎的眼神。

她想，白依……还在生气吗？

一会儿又是林孟舟晨起时那空荡荡的身侧。

她又想，姐姐……会伤心吗？

纷乱的思绪如野草疯长，直到她强行掐起手印，调动体内灵气，强迫自己契入“定”的境界。

“踏天境，入。”

她低声叱喝，灵台渐明。

“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

她默念经咒，一遍又一遍地诵持着《百字明》，试图用这无上的清净咒语来洗刷灵魂深处的泥泞。

往日修法，她都会观想神女的法相。

可今日，当她在识海中勾勒神女的面容时，那双悲悯众生的眼眸一睁开，竟然变成了长姐含情带露的样子。

“夏夏……”

那个声音在识海中回荡，温柔得致命。

林初夏猛地捂住心口，胸口发烫，连着小腹也涌起特别的感觉……

她强行掐断那个画面，颤抖着将观想对象换成了金刚萨埵菩萨的愤怒像。

以此忏悔——

她在心中无声地乞求：

如果昨夜的放纵是罪，请让这罪孽如甘露般得到净化。

如果这违背伦理的行为有报应，若有有铜铸地狱，请让我林初夏一人下地狱。

姐姐是无辜的，姐姐不该承担这份伦罪。

随着咒语的念诵，心境似乎终于渐渐平复，处于一种微妙的宁静之中。

然而，就在她即将彻底入定的下一秒。

心魔骤起。

一张美艳绝伦、却满是泪痕与恨意的脸，毫无征兆地闯入了她的识海。

“林初夏，你和你长姐……让我恶心！”

那声音尖锐决绝，像是直接撕裂了她的灵魂。

画面中，白依红着眼，指着她，“林初夏，你走吧！我以后……不会再和你接吻……更不会再和你上床！”

“不……白依！别说……”

林初夏猛地睁开眼，喉头一甜，一股逆行的气血直冲脑门，差点当场喷出一口浊血。

她死死咬住舌尖，利用剧痛强行拉回理智。

“这是心魔……是假的……”

她大口喘息着，双手颤抖着再次结印，引导那在经脉中乱窜的灵气强行下沉丹田，重定心神。

这种在走火入魔边缘反复横跳的感觉，比肉体的痛苦更甚百倍。

足足过了一炷香的时间。

依靠着强大的功法根基，她才终于将那一波汹涌的心魔压制下去，回归了难得的死寂般的宁静。

“嘿嘿嘿。”

就在这时，一阵极其破坏气氛的、宛如鹅叫般的怪笑声在脑海中响起。

吱套鸟扑腾着翅膀飞出，一脸幸灾乐祸地看着狼狈的林初夏。

【宿主啊宿主，听说你被依依扫地出门了？啧啧啧，这还是我带过这么多届宿主里，混得最惨的一个！】

“……”

林初夏缓缓睁开眼，眼底还带着尚未散去的红血丝，声音无奈：“你还有心情笑得出来。”

她没有理会系统的嘲讽，再次闭上眼，掐起手印。

入冬，寒风呼啸，她不禁打了个寒颤，这里太冷了吧。

-----

香都，孟氏集团顶层。

“孟舟总今天心情是不是不太好？”茶水间里，有新来的秘书小心翼翼地向艾米打探。

艾米抿紧了嘴唇，脸色凝重。

何止是心情不好？她今天简直是被吓到了。

就在一个小时前，她拿着小林总退回来的那张三亿元支票走进总裁办公室时，她亲眼看到那个向来端雅稳重的孟舟总，在接过支票的瞬间，纤细的身影微微晃了下。

艾米惊得文件都差点滑落，她准备过去扶，可林孟舟只是扶着桌沿，沉了沉呼吸，声音轻若落雪：“没事……你下去吧。”

那双凤眸垂着，长睫掩去眼底翻涌的情绪，只余一片深不见底的黑，藏着艾米看不懂的东西。

艾米瞥见boss葱白如玉的手，却似冻了似的泛着青白。

办公司的空气，冷得像浸了冰。

汇报完工作后，她忍不住小声提醒：“孟舟总，您脸色不太好……要不要把暖气开大一点？香都今年的冬天，好像格外冷。”

“冷吗？”

林孟舟看了一眼窗外灰蒙蒙的天空，指尖无意识地摩挲着那张薄薄的支票边缘，指腹擦过妹妹的名字时，力道放缓，轻柔得像碰易碎的瓷。

“嗯，暖气怎么忘了。”

女人低喃了一声，似乎想到了什么，一双凤眸里忽然划过一丝极浅的涟漪。

她优雅拿起手机，拨通了一个电话。

艾米站在一旁，隐约听见Boss称呼对方为“拉玛大师”，似乎在询问关于圣女庙周边的气候问题。

挂断电话后，林孟舟揉了揉眉心，云淡风轻，喜怒不行于色的表情终于有了一丝兴动。

“艾米。”

“在，孟舟总。”

“给圣女湖畔的一间小屋，通一下地暖。”林孟舟的声音很轻，却不容置喙。

地址附上。

“双林小屋？”艾米愣了一下，听起来像孟舟总的私产，之前怎么没听过。

“也叫春夏小屋。”

艾米恍然，她听过，这间很有名的湖边小屋，曾有人出价三百万屋主都没舍得卖。

现在居然归孟舟总了，孟舟总好魄力。

“现在不是我的小屋。”

似乎看出了艾米的想法，林孟舟笑了笑，“趁着天寒，尽快安排一下吧。”

艾米面露难色：“孟舟总，那是圣女庙旁边的老建筑区，管道虽然是通的，但要是只给那一个小屋单独供暖……技术上有点麻烦，而且那是景区配套……”

“那就把那一片的房子，全部通上，如何？”

林孟舟打断了她，语气淡淡的，仿佛在说一件微不足道的“加杯咖啡”这样的小事。

“走公司账的话。”艾米计算了下成本和时间，“审批可能需要一周。”

“一周？不必。”林孟舟垂眸，长睫落下来，指尖轻轻叩了叩桌面，“所有费用，无论是材料费、安装费、还是后续的取暖费，都不走公司账目。”

她垂下眼帘，长睫落下来，掩去了眼底不易察觉的温柔碎光。

“走我的私人账户。”

艾米震惊地张大了嘴，那一片地暖的安装和供暖费，可不是小数目。

走出办公室，艾米回头看了一眼那扇紧闭的总裁办公室门，心中充满了疑惑。

那个偏僻的小屋里，到底住了什么人啊？

在这样的时刻，boss自己忘了开空调，却依然惦记心疼着怕那人受冻。

为了帮那人的那间小屋通上地暖，

巴巴地为她暖热整片景区的冬夜。

————————

孟舟=孟陬（zou）：孟春正月。

孟指开始，是所以姐姐的名字，寓意春天的开始，初春。

夏夏的名字，初夏，是夏天的开始。

姐姐和夏夏，一个是初春，一个是初夏。

双林小屋，春夏小屋，都和她们的名字息息相关哦。

另取自屈原《离骚》：摄提贞于【孟陬】兮，惟庚寅吾以降。

不过孟舟的名字还有345重含义，先就不说啦，后面有机会再揭晓叭[猫爪]

════════════════════════════════════════

第129章

“咚咚咚。”

一阵突兀的敲门声打破了圣女河畔的寂寥。

林初夏打开门，门外站着几个穿着工装、扛着设备的师傅。

“你好，我们是负责景区供暖改造的，来给您这屋免费加装地暖。”

“地暖？免费？”

林初夏愣了一下，怀疑地打量了一眼。这湖畔的独栋小屋，突然有人上门送温暖，怎么看都透着奇怪。

“只给我一家安装？”她心生狐疑，这福利待遇未免也好得过分了。

领头的师傅显然是受过“专业话术培训”，他憨厚一笑，擦了擦汗：“哪能啊！是给这一带、整片景区周边的老房子都安装。这不，上面说了，圣女庙要重建，为了不惊扰神灵，也为了积攒福报，负责人特意拨款改善周边环境。”

“负责人说了，这也算是为圣女庙的重建工程暖场，图个吉利！”

这一套说辞，若换了旁人定觉得牵强，偏偏撞到了林初夏的专业领域。

林初夏眸光微闪，信了。

在玄学里，庙宇的动工与重修，确实极其讲究天时地利人和。除了圣女本身的福德，更需要广结善缘，利用天地间的功德来庇佑工程顺利。这种“布施”行为，确实符合攒rp（人品即福报）的逻辑。

“原来如此，那是好事。”

她打消了疑虑，侧身让开了路。

师傅们的动作极快，显然是有备而来。不过半日功夫，高效的石墨烯地暖便铺设完毕。

随着开关启动，热浪从脚底升腾而起。

不过片刻，原本如冰窖般的小屋变得温暖如春。暖气足到林初夏甚至可以脱下冬天外衣，只穿着单薄的夏装在屋里活动。

身体舒服了，四肢百骸都舒展开来。

可随着身体回暖，那原本被寒冷压制的敏锐感知也回来了，心情反倒变得没那么美妙。

只因她看见白依在恋综里和别人打的“火热”。

【嘎嘎嘎！这些嘉宾好热情啊，不过我家依依接得住！】

窗边的桌子上，吱套鸟正半倚着鸟身，放肆地翘着二郎腿，一边嗑瓜子，一边津津有味地看着悬浮光幕里的恋爱综艺。

画面里，白依正接过那位男嘉宾递来的冰奶茶。

林初夏斜眼瞥见这一幕，刚喝进嘴里的红巧梅茶顿时就不香了。

她的脑海中不受控制地冒出一个念头，那奶茶多少糖？白依体质特殊，喝这么冰的行吗？这里面的恋综对象会不会像她一样，提前把茶温好，试好甜度再递给她？

白依……现在是不是新人照顾了？

系统得意：【我就说我家女主吃香吧？没有林孟舟，还有李孟舟、苏孟舟排着队呢。】

画面切换，剧组的车又送来了一位新来的嘉宾。

这位正当红的流量男星李非，如开屏的孔雀般围在白依身边献殷勤，白依笑得得体，回应不冷不热，但对于从前冷若冰霜的她，已经让人大为惊叹，因此哪怕只是礼貌的回应，都足以让弹幕里的bg党疯狂尖叫，直呼“嗑到了”。

而更杀人诛心的，是白依与另一位女嘉宾苏美灵的互动。

那个叫苏美灵的小花，眼神总是若有似无地缠绕在白依身上。

玩游戏时，两人共吃一根饼干，就在即将触碰的毫厘之间，白依偏过头笑了笑，苏美灵顺势撩过白依耳边的碎发。

这一幕，张力拉满。

【啊啊啊！“10”是真的！白依眼神拉丝了！】

【苏美灵好会啊！这就是成年人的极限拉扯吗？不愧是《琴爱》的另一位女主，和依依太搭了！】

一些爱好玄学的粉丝不同意：【你们不懂品细糠，我们依夏才好磕，玄学大佬身份的小助理和影后，不同行业间才有火花。】

苏美灵粉丝嗤之以鼻：【这个“倾情依夏”早就be了好吧？林初夏是谁？一个素人助理也配碰瓷影后？玄学那次救场，也不过是偶然，还真给自己显摆上了？】

【就是，这对cp早该下桌了，粉丝别来弹幕上碰瓷。】

“10”cp的超话热度如火箭般蹿升，而曾经属于她和白依的“倾情依夏”，此刻热度不仅直线下跌，还挂满了对面粉丝的嘲讽。

看着画面里那个“左拥右抱”、谈笑风生的白依，林初夏刚刚在此处调节了一整天的心境，如被狂风过境，骤然消散。

她闷着拿出手机，点开那个熟悉的微信头像。

指尖悬停许久，发了一句：【在录节目吗？记得少喝点冰的。】

【消息已发出，但被对方拒收了。】

一个刺眼的红色感叹号，冷冰冰地弹了出来。

林初夏：……

发微信被拉黑，打了个电话，发现手机号也被拉黑了。

手机差点滑落。

“哗啦——”

林初夏皱着眉地推开窗户，想要透透气。

一股凛冽的寒风瞬间灌入，夹杂着湖水的湿气，直透骨髓。她忍不住打了个寒颤，下意识地跺了跺脚。

“郊外……这么冷吗？”

脚底板凉飕飕的，那股冷意顺着腿弯往上爬，空荡荡的屋子显得更加凄清。

林初夏苦笑一声，端起桌上的红巧梅茶喝了一口。茶香微甜，入喉却化作了满嘴的苦涩。

----

半天前，综艺录制的休息间隙。

白依坐在化妆镜前，装作不经意地划开手机屏幕，微信界面空空荡荡，没有任何红点。

她脸上的笑容在镜头移开的瞬间消失殆尽，面若寒冰。

她当然知道自己拉黑了林初夏的微信。可是，她的手机号码没拉黑，短信通道也没关。

哪怕是一条解释的短信，一个“求饶”的电话，都没有收到。

白依冷着脸捏着手机，指节泛白。

将林初夏的手机号也准备拉黑之际，手机震动了下。

她眉梢一提，是孟知意发来的消息，复又唇角绷紧。

【依依，这周末我的巡回演唱会香都站，特意给你留了vip座，赏个脸做我的特邀嘉宾？】

白依皱了皱眉。

之前电影《琴爱》获奖重映，孟知意因为之前在赌场输了的承诺，真金白银地包了几百场电影，给足了排面。如今这笔人情债得还。

虽然她心里清楚，孟知意此举是为了造势，也是为了在媒体面前炒作两人“惺惺相惜、破冰和解”的假象，甚至可能还有别的商业考量。

但成年人的世界，利益交换是常态。

白依默了默，指尖在屏幕上敲击：【好，我会去。】

消息发送成功。

屏幕重新归于寂静。

她不知道自己还在等待什么。其他人的消息？

可那条短信通道和通话记录，就像是一潭死水，再也没有任何波澜。

红唇噙起一抹凉意。

【确认将该号码加入黑名单？】

指尖落下。

这一次，她没有再犹豫。

----

“什么？你要我参加孟知意演唱会？”

圣女河畔，林初夏难以置信地看着那只系统。

吱套扇了扇翅膀，一脸高深莫测：【宿主，别问为什么，问就是世界之书的指引！拯救世界免于崩坏的关键线索之一，就在这场演唱会上。而且——】

系统顿了顿，抛出了杀手锏：【我家依依也会去哦。虽然你们现在闹掰了，但你可是答应过我，要保护女主帮助女主的。孟知意那个女人前世就邪门得很，你放心依依一个人去？】

林初夏沉默了。

她下意识地摸了摸贴身藏着的那块凤凰翡翠，这是她当初打算送给姐姐的礼物，如今却是她身上唯一值钱的物件了。

至于唯二值钱的……便是她这一身通天纬地的玄学本领。

想起之前在赌场见到孟知意，还有孟知意来探班时，在她身上感受到的那种奇怪的能量所带来的不适感，林初夏的心提了起来。

哪怕她多次与白依双修，早已在白依体内种下了护体结界，但女主那种天生吸引各方邪祟觊觎的“唐僧肉”体质，还是让她无法心安。

“放心，我会去。”

---

这是孟知意号称“香都首场”的巡回演唱会。

现场座无虚席，气氛火热得近乎诡异。

这次演唱会的安检与入场规矩极为古怪，主办方强制要求，每一位入场的粉丝，无论男女，身上必须携带一件红色的物品。红围巾、红帽子、红手绳……放眼望去，整个体育馆仿佛被一片猩红的血海淹没。

“薏米”们以为这是偶像的独特仪式感，却不知，这在这位孟大小姐眼中，是一座巨大的、活生生的“借运大阵”。

红色主火，主血气。孟知意祭祀的狐仙贪婪地嗅着空气中弥漫的狂热红气。

孟知意为了增大自己的魅力，更是为了借在场所有人的运势，尤其是“气运之女”白依的运势，在所不惜。

从狐仙口中得知，本该是气运之女命格的她，却无端不再是，反倒变成了白依。

孟知意又气又闷，更可恶的是，白依从来看不上她。

她今晚，就要对方彻底臣服于她，对她百依百顺，不！要为她着迷到完全听从！

舞台上，女人一身火红舞衣，唱跳俱佳，每一个眼神都仿佛带着钩子。

当看到那个即使戴着墨镜口罩、依然难掩冷艳气质的身影出现在vip席位时，孟知意双眸射出势在必得的灼热光芒。

“来了。”

她在热舞的间隙，不动声色地朝暗处挥了挥手指。

早已潜伏多时的狗仔与媒体立马伺机而动，闪光灯如狂风暴雨般对准vip席位疯狂闪烁。

【爆！白影后现身孟知意演唱会，力破不和传闻！】

【世纪同框！白依为孟知意压轴场助阵！】

词条瞬间空降热搜榜首，巨大的流量如滚油般泼进火堆，让这场演唱会的热度瞬间达到了顶峰。

白依坐在视野最好的席位，被强光晃得微微蹙眉。

很快，她便察觉到了不对劲。

这不仅仅是吵闹的问题。现场的空气粘稠得让人窒息，她周围粉丝的眼神……渐渐不太对。

他们不再是单纯的兴奋，而是一种魔怔般的痴迷，瞳孔放大，面色潮红，整齐划一地挥舞着手中的红色应援棒，动作僵硬得像是一群被提线的木偶。

“……好热。”

白依扯了扯领口，心中涌起一股强烈的不安。她转头看向过道，却猛然发现了一个令她心跳漏了一拍的身影——

林初夏？

那个背影一闪而过，很快没入人群。

还没等她看清，舞台上的画风突变。

她看错了？

音乐从激昂转为阴森诡谲的低吟。

孟知意站在舞台中央，笑容越来越奇怪，不像是在表演，更像是在主持某种古老的祭祀。

“接下来，我要邀请一位特殊的嘉宾，配合我完成今晚最伟大的魔术。”

孟知意的手指，直直地指向了白依。

白依本能地想要拒绝，刚要起身离开，却发现双腿沉重如灌铅。

“白老师，请吧。”

身边的助理转过头来。

那一瞬间，白依的寒毛倒竖。

这位新聘的乖巧的助理此刻面色青白，嘴角咧到一个夸张的弧度，露出一抹阴沉沉的笑：“白老师，孟小姐在叫您呢。”

“小王，你怎么了？！”

白依下意识想呼叫保安，却发现周围几个高大的保安也正迈着僵硬的步伐向她走来。他们的眼神空洞无物，喉咙里发出野兽般的低喘，宛如…丧尸。

“抓住她……”

“献给她……”

前排原本疯狂的粉丝此刻也像是入了魔，他们翻过栏杆，如同丧尸围城般向白依涌来，却不伤害她，只是那无数双滚烫的手强行抓住了她的四肢。

他们竟然从台下抬上来一口漆黑镶金的棺材！

“放开我！你们疯了吗？！”

白依惊恐地挣扎，但在那如潮水般涌来的非人力量面前，她的反抗显得如此微不足道。

她被强行抬上了舞台，塞进了那口冰冷的棺材里。

“咔哒”一声，手脚被棺材内的暗扣锁死。

台下的欢呼声震耳欲聋，仿佛在期待一场宏大的杀戮盛宴。

————————

今天跨年夜～

祝大家元旦快乐[烟花]放假happy～[烟花]

════════════════════════════════════════

第130章

舞台之上，诡异横生。

孟知意身后的领舞们挂着机械般的笑容，推着那个巨大的魔术木箱转圈。

木盖被锁死了。

打不开……根本打不开！

白依蜷缩在狭小的空间内，那双平日里高傲冷艳的眸子，盛满了惊慌。

她左手费力挣脱了一只暗扣，柔嫩的白皙手腕，立显一圈红痕，掌心反复拍打着内壁，巨大的音乐声盖住了她的呼喊。

演唱会被同步直播，观看人数直线飙升。

【孟知意还会变魔术？】

【那是锯子吗，还是长刀，好逼真啊！】

台下的观众屏息凝神，没有人知道那个看似用来表演“大变活人”的道具箱里，装的不是道具，而是活生生的女人。

“嘘——”

孟知意忽然竖起食指，随后不知从何处抽出了一支特别的竖笛。

所有人都觉得有些熟悉，但随着孟知意的勾人一笑，他们的眼神再次失焦，记忆也随之模糊。

指尖跳动，悠扬带着一丝熟悉的笛声，从孟知意的指尖倾泻而出。

原本躁动不安、甚至有些狂乱的粉丝们，在这笛声中竟奇迹般地重回宁静，模糊的记忆，彻底空白，眼神空洞，充满了对台上之人的盲目崇拜。

台下角落，林初夏以灵力稳住心神，不由眉头紧皱。

不对劲！

这笛声……太熟悉了！

那独特的颤音技法，那能安抚灵魂的旋律，分明是叶无忧的独门绝技！

“是她夺走了叶无忧的嗓子和音乐技能！”

叶无忧嗓子变坏，起因不是流感生病，而是孟知意搞的！

心中的猜测在这一刻得到了最惊悚的证实。

孟知意不仅借运，甚至还掠夺了他人的天赋！这里的磁场早已扭曲，充满了邪祟的气息。

林初夏额角泌汗，习惯性地去找白依，想立即带走她，然而漫漫人海，却毫无踪影。

“依依人呢？！”

林初夏目光焦急地扫视前排vip席。

那里空空如也。

“系统！白依在哪？”

【宿、宿主……】吱套鸟急得满头大汗，翅膀疯狂扑腾，【屏蔽了！这里有高级妖物干扰，我定位不到依依的位置！但是我检测到舞台中央有极其强烈的生命危险源！】

舞台中央？

林初夏目眦欲裂地看向那个已经被推到聚光灯下的木箱。

孟知意放下了竖笛，脸上露出一抹残忍而兴奋的笑意。

她拿起了一把寒光凛冽的长锯，锯齿转动，发出令人牙酸的“滋滋”声。

“薏米们！接下来是大变活人的关键时刻了哦！”

长锯缓缓逼近木箱。

孟知意俯下身，红唇贴在盖板的唯一孔洞旁，那双原本黑白分明的眸子里，闪过一道诡异的红光。

“放心，依依，我不会砍死你的……”

“只要你答应我……臣服于我。”

她的声音带着某种蛊惑人心的魔力，试图击穿白依，可惜对白依的体质徒劳。

孟知意眉心的狐精印记此刻正兴奋得扭曲尖叫：“抓住她！快！她的元阴极其纯粹，是上好的补品！吃了她，我就能彻底化形！”

“闭嘴。”孟知意冷斥，“这件事以后再说。”

白依冷声道：“孟知意，我原先以为你只是蠢，没想到你竟然修习邪术，休想我答应你。”

她一边说着，一边指尖悄悄找到孔洞，递出小小的传音符，那是某人给她留的法宝之一。

狐精发觉：“快，弄死她，她想搬救兵！”

传音符被狐狸的暗火烧毁。

“呵！现在居然还想逃跑吗，那我砍掉你的手指吧！依依你的手那么漂亮，换给我吧！”

孟知意高高举起手中的长锯，刀锋折射着寒光，面容贪婪。

渐渐地，观看直播的观众也感到了一丝不对劲，那锯子切入木头的声音太过真实。

在刀锯声中，白依绝望地闭上了眼，这个瞬间，她脑海中浮现的最后一个影子，竟然不是愤怒，不是恐惧，而是那个让她怨得牙痒痒、却又无论如何也放不下的家伙。

她不能死，她死了，这个家伙岂不是就和那个女人，美美地双宿双飞了？！

有时“恨”比爱更长久的原因，是因为恨是更强烈的爱。

林初夏……！

“滋滋滋！”

指甲被切开，女人眼睫颤抖，往后蜷缩，利刃逼近之际，她终于没忍住发出一声惊慌的叫声。

砰！

现场所有的直播信号瞬间被强行切断！屏幕前的数千万观众只看到一片黑屏。

【怎么回事？直播断了？】

【刚才是不是一声女人的惨叫？】

【孟知意手上好像是真锯子！】

【废话，魔术不用真锯子，难道用塑料道具？那也太没意思了。】

听到台上尖叫声的一瞬，听力良好的林初夏那一刻心脏几乎停跳。

“依依难道在里面？！”

她如离弦之箭般冲向舞台。

台上的孟知意被迫终止锯伐的动作，居高临下地看着冲过来的林初夏，内心嗤了一声，立即指着大声说：“抓住她！这个人是我的私生粉！她要破坏演出！”

直播关闭，她无所畏惧，现场已是她的操纵场。

“吼——”

原本安静下来的前排粉丝双眸泛红，竟然骚扰他们的知意！

大家如潮水般向林初夏围攻而来。

“挡我者，滚！”

林初夏往前直直冲刺而去，左手掐诀破除迷障，右手化拳为掌，每一击都精准地打在被操控者的昏睡穴上，既不伤人命，又能让他们瞬间失去行动力。

“围住她！”孟知意祭出她供奉的宝珠，宝珠红光四射，在狐精的合力加持下，蹿入人的灵台。

林初夏暗说不好，这里明亮如昼，她一个人太过显眼。

她立即以手掐印，手中的符纸化作一道金光冲向舞台上空的灯架。

滋啦滋啦——砰！

整个体育馆所有的聚光灯、大屏幕在瞬间全部炸裂熄灭！

原本金碧辉煌的演唱会现场，顷刻间陷入了一片死寂的黑暗。

但这黑暗并没有维持太久。

猩红色的幽幽光芒亮起，那是台下粉丝手中的荧光棒。

在失去了舞台强光的压制后，这片光海显得格外阴森恐怖。

越来越多的粉丝被蛊惑！

孟知意又拿出了她的锯子，猖狂地锯木板，既是威胁白依，也是挑衅林初夏。

林初夏目眦欲裂。根本来不及！

千钧一发之际，她福至心灵，忆起踏天境界中只看过一遍的法术。

她猛地咬破舌尖，一口精血喷在掌心，单手结出“不动明王印”，对着如“丧尸”的粉丝们的方向发出了一声蕴含着灵力的暴喝：

“滚——！！！”

这一声，并非凡人的怒吼，而是夹杂着狮子吼的震慑之力。

肉眼可见的金色声波如涟漪般炸开，连孟知意和狐精都被退了三尺。

在此间隙，她硬生生杀穿了人墙，冲到了木箱前。

“白依，是你在里面吗？”

箱子里，白依感知到了动静，听到林初夏的声音，她还以为在梦里。

她蜷缩在狭小的空间里，手指因为抠挖拍打和利刃的逼近，伤痕累累。

“打不开……林初夏，打不开！”

惯常的冷静，在听到这个家伙的声音后，竟然后知后觉的，眼眶泛起了委屈的涩。

“别急，我在。”

林初夏没有丝毫犹豫，她甚至顾不上用工具，直接将灵力灌注于右掌，对着那精钢打造的暗锁狠狠一拍。

咔嚓！

坚固的金属锁扣在她的掌下竟如豆腐般崩碎。

林初夏一把掀开棺盖，不顾边缘锋利的木刺划破手掌，伸手探入那幽暗的深渊。

“手给我！”

白依颤抖着伸出手。当那只温热、有力、甚至带着点血腥味的手紧紧握住她冰凉指尖的那一刻，

她那颗悬在万丈深渊的心，终于落了地。

她的身体诚实地背叛了心，她为这份落地而无可奈何。

不是说好彼此分开冷静，不再见面了吗？

林初夏是因为关心她……才出现，还因为单纯来听孟知意的演唱会。

白依也佩服自己，她本应余惧未消，可这个关头，她居然有闲心思绪纷飞。

林初夏，总是有让她安心的本事，哪怕她们仍未逃脱险境。

林初夏猛地一拉，将浑身发软的女人从棺材里抱了出来，紧紧护在怀里。

白依挣了挣，“我说过，不碰你。”

林初夏无奈又无赖地笑了笑：“是我碰你，不算违背。”

她将白依护得更紧了，生怕她再离开她似的。

白依挣了两下，挣不动，熟悉的沉香味道，混合着淡淡的血气，瞬间包裹了她，她别扭地抿着唇，轻轻哼了声。

“想救人？那就一起去死吧！”孟知意见两人这关头还有空秀恩爱，不由面容狰狞，任由狐精合体，妖力加持下，虚空画出一道血符。

轰！

一股巨大的吸力传来，林初夏和白依整个人竟被一股怪力强行吸入更大的魔术箱中！

砰！咔嚓！

数根长钉凭空出现，死死钉住了棺盖。

黑暗降临。

狭窄逼仄的空间里，两人挤在一起，呼吸可闻，林初夏下意识搂住白依，将在护在怀里。

“糟了……”

她试了试，心中一沉，这里被设下了“绝灵阵”，她空间法术施展不出，系统也被彻底屏蔽。

空气在迅速减少。

“林初夏……”白依在她怀里轻颤，却硬起声道：“谁让你来这里的？”

不来这里，至少少一个人折亡。

可和林初夏一起，哪怕是共赴黄泉，都少了绝望。

哪怕两人已经陷入绝境，可身旁这个人总能带给她奇异的安心感。

安心到哪怕今天和林初夏死在这里，也远胜她独自一人面对未知的恐惧。

“别怕，白依，我在这里，无论发生什么，哪怕前面是地狱，我都会陪伴你、帮助你、保护你。”

只要你，不再抗拒我，远离我，逃避我……

————————

白依不想死，坚持下去的原因之一是不能忍受她死后，初夏和姐姐美美的双宿双飞（笑

════════════════════════════════════════

第131章

密闭的魔术箱内，空气越来越稀薄，白依素来明艳的脸庞，因缺氧染上了几分潮红，长睫微颤，眼底泛起一层薄密的水雾。

林初夏的气息比她略长些，却也憋得胸口发闷。看着白依难受的模样，她心头一紧，想也没想就倾身靠近，唇瓣几乎要贴上对方的，打算渡气给她。

“不准…亲我。”白依以手挡在两人之间，桃花眸里漾着一丝倔强的红。

林初夏哭笑不得，急声解释：“不是亲，是渡气给你，白依，你不憋得慌吗？”

憋。怎么不憋。

可白依咬着唇，心底却执拗地记着，她是立过承诺，再也不亲林初夏的。

林初夏没法，她脑中飞速掠过所有办法，思来想去，最后只剩下一条路——

那就是运转体内仅剩的灵力，凝在拳上，拼死一搏，将这该死的木盖击碎！

痛是痛了点，总比在这等死强。

“灵聚！”

一声斥令，她原本柔和的眉眼骤然锐利起来，周身漾起淡淡的玄气波动。

“白依，搂紧我。”

白依轻咬红唇，纤手轻轻捏成小拳头，抵在两人中间，别扭得紧。

林初夏这才想起，对方也说过再也不碰她的话。

行，那我主动碰你！

林初夏不由分说左手紧紧搂住白依的崾，将她护在自己怀里。

“抱紧我。”

将残存的灵力灌注右手，再以手握拳，在这个连转身都困难的空间里，一下、又一下地狠狠砸向头顶的木盖。

砰！砰砰！

每一下都是皮肉与实木、甚至钉子的硬碰硬。

随着剧烈的震动，木屑纷飞。林初夏担心震动会伤到怀里的人，她将下巴抵在白依的头顶，用身体充当缓冲垫。

砰砰砰！继续捶击！

鲜血顺着右手手指、指缝里流下，滴落在白依仰起的脸颊上，温热、腥甜。

“林初夏，你在做什么？！”

“唔……”

借着微弱的缝隙透进来的光，白依眼睁睁看着林初夏的右手变得血肉模糊。

“林初夏，你……你快停下来！”

“对不起，白依……弄脏你了。”林初夏粗重地喘着气，声音里满是愧疚，她死死咬紧下唇，唇瓣被碾得发白，冷汗顺着额角往下淌，浸湿了鬓发。

她在为弄脏白依道歉，更深的愧疚却早就潜藏，一层又一层，埋在心口难开。

她费力地侧过身，尽量把受伤的手往远离白依的方向挪，生怕血滴和汗渍弄脏了她。

黑暗中，她模糊地看到白依的桃花眸湿了，莹莹的亮，像盛着碎掉的星光。

又怀疑是自己用力过度的幻觉。

“白依……你哭了？”

是为她而哭的吗？眉眼松动，连手上的疼，都没那么刺心了。

“笨蛋……你傻不傻啊！”白依忍住眼酸，更不想让林初夏看见她为她不争气的落泪。

“依依，你哭了是因为我吗？”

“才没有！”

一语落。白依的眼泪却反语而行，从眼眶不受控地滚出……

被关进棺材，没有哭。被锁死里面，没有哭。

此刻，她的眼泪却如珍珠般簌簌落下。

林初夏伸出完好的左手，白依的眼泪好烫，好晶莹，像她们初遇那天，女主漂亮的背影，站她面前打开窗帘的第一缕光。

手掌的血，和对方的眼泪融入一起，疼到林初夏心口发涩，“白依，对不起。”

她再次道歉。

她让白依哭了。

她知道自己想道歉的并不止这些。

“以后不允许再说对不起，你对不起我什么啊？”白依不想再听到这样的话。

就好像……林初夏做了什么最后的决定，抑或选择了别人。

更或者……在对不起之后，就是她们天人永隔的分别。

白依很少哭，惯常冷艳的人，梨花带雨起来，格外动人。

林初夏想给她抹泪，手脏，空间紧，急得无处施展。

“别哭了，白依，你相信吗？我是为你来的这里的。”林初夏嘶了一声，这是她夹在疼痛之中的真言实语。

无论是演唱会，还是任务，都是因为……白依。

她没有哪一刻比现在更庆幸来了演唱会，不是因为那该死的防止世界崩坏的线索。

“所以，白依，哪怕受伤都没有关系，只要能保护你。”

“还有最后一下……忍着点！”

林初夏深吸一口气，准备调动全身仅剩的一丝真气汇聚右拳。

她看见白依往后靠了一下。

连忙收住拳势。

是她不小心误伤白依了？还是白依刚刚受伤了。

林初夏心口一紧。

白依却只是定定地看着她。

她看着这个被自己赶走、被自己拉黑的人，此刻手掌鲜血淋漓，却满眼只有自己安危的样子。

所有的骄傲、所有的委屈、所有的猜忌和誓言，在此刻土崩瓦解。

“林初夏……”

白依忽然伸手，捧住林初夏沾着灰尘和血迹的脸，不顾一切地吻了上去。

血腥味混着彼此急促的呼吸，在狭小的魔术箱里弥漫开来。

女人的纤手紧紧扣着林初夏的后脑，似乎将这些日子里，无可奈何的思念和怨怼，都融进这个吻里。

林初夏大脑一瞬空白，感受到怀中人微微发颤的身体，心底蓦地一软。

连掌心的疼痛都被这突如其来的吻驱散了。

灵气顺着唇瓣渗入，带着恰到好处的暖意，先是漫过干涩的唇腔，再缓缓滑入喉咙。

似一股清甜的泉水，熨帖了喉咙的灼痛感。

紧接着，这股灵气顺着喉间往下，一路流淌，最终汇入丹田。

林初夏能清晰地感觉到，丹田处原本因为过度运转灵力而有些空乏的地方，被这股清润的灵气一点点充盈起来。

原本紧绷的身体渐渐放松，掌心的疼痛减轻。

更让她心神震荡的是——白依主动吻她了。

她的眼睛猛地睁大，瞳孔里映着近在咫尺的脸庞。

白依脸色泛着桃花色的红，唇瓣被吻得微微发亮，微微启唇时，湿热的气息拂过她的唇瓣，带着浅淡的桃花馨香，勾得人心尖发颤。

“够了吗？”女人声音喘息，声调冷，尾音软得像棉花。

“不够。”林初夏想都不想，脱口而出。

白依的耳尖瞬间染上薄粉，却没再多说，只是微微倾身，将更多清润的灵气渡了过去。

林初夏侧头，主动用唇瓣厮磨着白依的，能清晰看见女人越来越泛红的耳尖，像熟透的樱桃。

……

狭小的魔术箱里，血腥味渐渐被清润的灵气冲淡，只剩下两人交缠的、略显急促的呼吸。

“够了……”白依的呼吸越来越紊乱，唇瓣被吻得发麻，灵气的输出也慢了下来。

她微微往后缩了缩，想结束这个过于亲密的渡气。

可单纯的渡灵气，早已在不知不觉中变了味道。

尤其是林初夏的左s，不知何时已经环上了她，一边吻着，一边无意识地摩挲着她崾侧的曲线。

可恶。受伤了还不老实。

这是她给林初夏养成的“坏”习惯。

林初夏一开始亲吻时，只知道木讷的唇瓣相碰，后来好不容易好点，吻到她蹆软，差点摔在地上都没人扶，气得白依又羞又恼。

她便握着林初夏的手，诱她搂住自己。

可渐渐的，扶崾的力道越来越重，从轻轻环着变成了紧紧掐着，再后来，就不安分地滑到了别处浑圆。

扶变成了掐，掐变成了摸，渐渐两人yi服尽褪，吻着吻着滚到了一起。

“战”到天明。

思及过往，白依耳尖更红了，连脖颈都泛起一层薄红。她感受到林初夏的zhi尖已经快要在她ún侧揉捏出指痕，又气又羞，抬手就拍开了那只不安分的坏手：“别乱动！”

这个家伙，右手都伤成那样了，另一只竟然还残存这样的肢体记忆，简直厚颜无耻。

她转过脸，硬生生说：“我只是为了渡灵气给你，可不是主动吻你，你别太过分，也别……自作多情。”

“嗯嗯，我知道。”林初夏乖乖点头，一脸相信了的模样。

可她看向白依的瞳孔里，却闪烁着狡黠又微亮的光芒，半点没藏住眼底的笑意。

见白依嘴巴微微噘起，脸颊气得有点鼓鼓的，林初夏眼尾上扬，白影后平日美艳绝伦，此刻难得透出几分可爱。

她突然反客为主，凑上前在白依红肿的唇上“啵”地亲了一下，清脆的声响在狭小的空间里格外清晰。

这一下还不够，她又靠近，重重吮了下女人的唇瓣，桃花味的馨香在唇齿间弥漫开来，还是记忆里那般清甜。

“白依。”她凑到白依的耳边，温热的气息拂过她泛红的耳尖，声音低沉又缱绻，“我刚刚不是为了灵气吻你。”

“是觉得你可爱而迷人，单纯想亲。”

“林初夏……你放肆！”白依的脸彻底烧了起来，捏起粉拳就往她胸口锤去。

林初夏温柔地握住她的手腕，笑眼盈盈：“宝贝，剩下的交给我。”

“滚，谁是你宝贝。”白依咬着唇，脸颊绯红，想扭身躲开，可魔术箱空间太小，根本挪不开。

林初夏看着她羞恼的模样，眼底的笑意更浓了。她凑到白依面前，用口型一字一顿地说：“对，我是你的宝贝。”

白依被她这无赖的模样愠恼到柳眉倒竖，正欲开口反驳。

下一秒就见林初夏像是被灵气滋养后浑身充满了力气，哪怕右手还在渗血，也毫不犹豫地挥起拳头，猛地往头顶的木盖上砸去。

她的心又瞬间提到了嗓子眼，下意识地闭上了眼，搂紧林初夏的崾：“小心！”

“轰——！”

一声巨响，那坚固的木盖终于承受不住这决死一击，四分五裂，炸开了一个大洞。

久违的新鲜空气瞬间涌入。

“去死吧！”

还没等两人喘息，一道幽红的狐火直冲林初夏的后心袭来！

“林初夏！”

白依瞳孔骤缩，上一秒还说着讨厌的人，真的要受伤的这一刻，她的身体比大脑更快一步。

“嗯哼！”闷。哼一声。

用自己毫无防备的背部，挡在林初夏身前，挡住了那诡异的一击。

那狐火中并没有杀伤力，却带着浓烈的七彩雾气。

“白依！！！”

林初夏心急如焚，“你没事吧。”

一座灵白的雾气宝塔，挡在中央，被击到雾散，重回白依体内。

白依摇了摇头，她知道自己的体质与常人不同，目前看来是没事的。

殊不知，暗潮汹涌中，一击虽挡，那七彩的毒雾却顺着她鼻息和经脉，暗自运行。

林初夏胆战心惊之余，体内的潜能彻底爆发。

“孟知意，你该死！”

她抓起一块碎裂的带钉木板，如投掷标枪一般，带着雷霆万钧之势狠狠掷向孟知意。

噗嗤！

正中孟知意的眉心，恰好击中了狐妖印记，印记即狐精的真身。

“啊——！！”

一声大叫响彻场馆。狐精受创，孟知意身上的妖气瞬间溃散。

————————

是谁说好的不再吻夏夏[吃瓜]

Ps：上一章提早看的读者可能会觉得这章有些重合，其实是因为上一章修了一下[猫爪]

════════════════════════════════════════

第132章

在击中孟知意眉心的那一刻，白依按了下她的胳膊，“不要杀她。”

林初夏：“放心，我有分寸。”

她击中的眉心印记，其实是孟知意供奉的狐精元神。

“啊——！”

一声大叫响彻场馆，狐精受创，孟知意身上的妖气瞬间溃散。

孟知意听到白依阻止林初夏，神色复杂，又有点小感动：“白依，你刚刚是在关心我吗？”

林初夏：……她家依依只是善良好吧。

白依欲言又止，她只是不想林初夏担上人命。

【滋滋……信号恢复……】

系统小鸟冲破了屏蔽，重新接通了直播信号。

那一刻，屏幕前的数万观众，眉头皱紧，疑虑丛生——

白影后怎么出现在孟知意的演唱会台上，还很虚弱的样子？

孟知意不是要大变活人，这木箱子怎么碎的像被活埋的人爬出来一样？？

那些聚起来冲向舞台的人是要干嘛，难道是想要偷袭白依和她身边的助理？？？

紧接着，他们看到了终生难忘的一幕。

一位面容俏丽，身材高挑的年轻少女随手抄起麦克风支架，对着涌上来偷袭的人潮虚空一划。

一道金色的剑气横扫而出，直接将前排的人全部震退。

【这是白依的助理？？】

【天哪！她刚刚以筒为剑的动作好帅！】

【我知道这个助理，她叫林初夏，聚仙搂也帮过白依，我朋友还是她们的cp粉呢。】

【话说你们不觉得台下的人很诡异吗，赶紧报给异闻局才是正事。】

剑气之下，却还是有不知死活的人，顽固地爬上来。

这些人是孟知意的脑残粉，哪怕魅术失效，还是执拗地冲锋上前。

林初夏如守护神般紧紧抱着白依，口念不动明王咒，手拈飞符扔下，上台的男人脑门沾上，嘭地倒地，动弹不得。

很快，有人注意到了现场的不对劲。

【等等……孟知意这样子是干嘛，她刚刚是使用邪术了吗？】

【这都不是重点！你们听刚才断流前的笛声……那是叶无忧的曲子！孟知意的声音也是！为什么之前我们一直没发现？】

【细思极恐！难道孟知意偷了叶无忧的天赋？！】

【是啊，叶无忧最近称病不出，说嗓子坏了，这绝对不是巧合！】

孟知意咬牙切齿，吩咐后台：“给我切断直播。”

如果不是为了热度和捞钱，她是断然不会开线上直播的。

现在切掉，也迟了。

舆论的风暴彻底掀起，运势的倒塌，在狐精受损的那刻，彻底反噬，异闻局和玄门也注意到动静，在赶来的路上，外面的警声由远及近的响起。

林初夏已经不关心了。

刚刚白依替她挡了一下，她探寻到白依的气脉紊乱，不太对劲。

心急如焚道：“白依，我带你去疗伤。”

“没事。”白依稳了稳心神，“我还能撑住，不要放过孟知意身边的妖物，它肯定会逃。”

一语刚落，果真如此。

狐精的元神并没有消失。

对于白依身上的气运和灵气宝库的体质，它嘴馋的快发疯。

百足之虫死而不僵，它再次迅速附了孟知意的身，疯狂张爪反扑过来。

孟知意却突然伸手死死抓住了自己的另一只手。

“住手……不准动她！”

她甜美的脸庞早已不复上台时的光鲜，满脸脏污，眼神在猩红与清明之间剧烈挣扎，竟然凭着一股执念，硬生生地阻挡了狐精的反扑。

大口喘息着，目光越过林初夏，死死地盯着被护在身后的白依，眼底涌动着扭曲而复杂的疯狂。

她快控制不住自己了！！！

她大叫一声，“林初夏，还不快……”

林初夏“啪”的一声，从袖中乾坤，抽出缚神鞭：“好，现在就过来杀你。”

孟知意：……

“我是让你用你的红绳抽狐精元神，我之前向你讨要，你不愿给我的那个。”

林初夏拧眉，“你怎么知道我的本命法器，红罥索。”

“废话，它跟我说的，这玩意跟它相克！”

所以她当初才会反复向林初夏讨要，在聚仙楼那次她就上心了。

孟知意口中的“它”就是狐仙。

娱乐圈供奉狐仙早不是秘闻，只是催运这种提前透支福报的行为，渐渐不被明星所喜。

慢慢就延伸了借运、吸运，还有……增运。

孟知意供的狐仙，三种都擅长，因缘际会，它被孟知意捡到的宝物——红灵珠滋养，力量愈发强大，慢慢不满足于此。

林初夏的红罥索同属“怀业法器”，能克狐仙的法力，所以它才会令孟知意多次讨要。

孟知意没有想到，狐精看上她的粉丝，还看上了白依，还说白依身上有大气运。

她在夺走叶无忧的天赋后，也想过夺白依的运势，可在听到白依担忧她的这刻，她终究是犹豫了。

再加上狐仙没经她同意，就附体她身，越发不受控，孟知意下定了决心。

她死死攥住快控制不住的手腕，“快点，林初夏。”

她复杂地看了眼白依：“白依，我可不是为了你。”

“啪”的一声，林初夏手腕的红绳挥舞成一条赤红长鞭。

随着狐精被击溃，一颗泛着诡异红光的珠子从消散的黑雾中跌落。

林初夏眼疾手快地接住。

孟知意冷哼一声，“看在白依光临宣传我演唱会份上，送你了。”

她不解释这是她怎么得到的。

“白依，今晚的事……也就当我欠你的。”

她先前也被操控得失去了一点神志。

白依却看穿了她的假面，一针见血道：“那你的粉丝和叶无忧是怎么回事，孟知意你不要装作自己很无辜。也别跟我说，这几年针对我和我团队的恶意行为，不是你做的？”

“那又如何？”孟知意挑眉：“我针对你，我抢你的资源，我甚至想过毁了你……这些我都承认，可是白依，你为什么不能看到我，认可我？”

“明明是我先认识你的……凭什么你现在眼里只有一个林初夏？你就那么喜欢这个三心二意的家伙？！”

“我这么欣赏你，难道你看不到？”

这突如其来的、一连串的剖白，让空气凝固了一瞬。

白依冷冷地看着她，擦了擦林初夏额角的冷汗，眼神比冰雪还冷：“孟知意，你这不是欣赏，是扭曲。你的欣赏，让我恶心。”

“确实。”林初夏缓过一口气，立刻握住白依的手，附和补刀，“喜欢一个人是希望她好，而不是把她装进棺材里锯着玩，孟知意，你这叫得不到就毁掉。”

“你闭嘴！”

孟知意被戳中痛处，怨毒地盯着林初夏，“林初夏，你有什么资格说我？你以为你多深情？你就是个烂人！你不专一！你不仅钓着白依，你还……”

“那你呢？”

林初夏冷笑一声，为了反击，下意识地脱口而出：“你有什么资格指责我？当初是谁对我长姐死缠烂打？是谁口口声声说喜欢孟舟姐姐，转头又来纠缠白依？”

她早看孟知意不爽了，对着她的长姐，姐姐前姐姐去的，热乎得腻人。

“我姐”二字一出，空气瞬间降至冰点。

林初夏猛地感到身后一凉。

她慌乱地回头，正对上白依那双似笑非笑的冷眼。

先前还满含情愫的眸子，此刻再次凝结成霜。

林初夏立刻识趣地闭上了嘴，不敢再提那个禁忌的名字。

孟知意却像是听到了什么天大的笑话，还在为自己辩驳：“我对林孟舟那是崇拜！我对白依不同……”

小鸟听到这里，摇头晃脑“嗐”了声，【早知道，让我家依依亲孟知意一口，什么问题都解决了。】

“得了。”

林初夏一阵失语，同时打断。

“孟知意，省省吧。你相信轮回吗？也就是这一世你还没得逞。若是在前世……你对白依做得恐怕比现在更差，更残忍。”

“什么前世？”

孟知意浑身一震，睁大了满是血丝的双眼。

脑海中，她想起狐精曾传递给她一些破碎的画面，说那是原本的命运线，白依惨死，林初夏早亡。

她那时没信，如今……她恍然大悟。

“哈哈哈……哈哈哈哈！”

她忽然癫狂地大笑起来，笑得眼泪直流，“原来如此……原来一切都被改写了！林初夏，你这个炮灰！按照命运，你不是应该早就死了吗？你为什么还活着？！”

“你在说什么浑话。”白依冷冷地插话。她听不得“死”这个字和“林初夏”联系到一起，刺耳至极。

孟知意还想说什么，突然，体育馆上空传来了破风之声。

“不许动！异闻局办事！”

数道光芒从外临近，玄门高手与身穿制服的异闻局特工破窗而入。特殊的法器瞬间张开结界，将孟知意死死压制在地上。

“林大师！”

一个身穿道服的男子冲了过来，正是朱仰玑。

他一眼就看到了林初夏那惨不忍睹的手，立刻掏出一瓶珍贵的止血药膏，巴结道：“快！这是玄门百年秘制、只此一瓶的玉骨生肌散，专治创伤，配合灵气敷上，不出一小时就好。”

与此同时，异闻局的几位老探员也围了上来，看到林初夏刚才残留的阵法痕迹，激动不已：“这手法……是不动明王印，您……您难不成是那位神秘的主播玄小夏大师？”

“天呐，终于见到玄小夏本人了！”

现场一片混乱与崇拜。

白依站在一旁，看着被众人簇拥在中间的林初夏。

这个家伙，有玄门道长送药，有官方异闻局认证，她一直忘了林初夏的玄学本领和在林氏集团的身份。

她不是她一个人的助理。如今更不是……未婚妻。

白依眼底闪过一丝黯然，随即便恢复了清冷。她忍住体内激涌的不适，后退半步，拉开了两人的距离，语气淡淡道：“既然你安全了……那你跟他们走吧。去医院也好，去录笔录也好，别耽误了治疗。”

说完，她转身欲走。

“哎哟～”

身后突然传来一声虚弱至极的呻吟。

只见刚才还抽着鞭子，扔着飞符，很是“孔武有力”的林初夏，在听到白依要跟她分开时瞬间，立刻以迅雷不及掩耳之势，两眼一翻，身体软绵绵地晃了晃，像是被抽走了骨头一样，精准地朝着白依身上倒去。

“不行了……头好晕……毒气好像攻心了……”

“白依，你看我的手……嘶！真的好疼啊……”她举起自己还在渗血的指节，只恨伤口不是深可见骨。

她一边“有气无力”地呢喃，一边死死搂着白依不撒手，朝朱仰玑狂眨眼。

朱仰玑看着白依的脸色，欲言又止，止言又欲。

急得林初夏眼睛都快眨酸了。

朱仰玑恍然，猛地拍了下手，“白小姐，林大师不能没有你啊！”

————————

撒娇初夏最好命[吃瓜]白依亲孟知意小脸一口，什么事都没了[狗头叼玫瑰]

新文《妈妈朋友的女儿》求收藏：年下，年龄差，伪母女——

文案：邻居家的女儿岁数大了还不结婚，他们喊她珍姨。

在雨淋的江南，如一朵洁白的莲，温婉像母亲一般的女人。

她最喜欢的小朋友，是邻居家的孩子，岑潇。

晴天会给潇潇买糖，雷雨天会捂住她耳朵：“潇潇，别怕。”

关系好到小镇风言风语，说没妈的岑潇，是慕婉珍和人苟且生下的孩子。

慕婉珍没有理会。

“慕阿姨，你怎么会是我妈？”

她用布茧的手指，摸着岑潇的脸庞，笑着说：“如果你想，也可以。”

调皮过后，做坏事后，岑潇总喊慕婉珍妈妈。

妈妈总能包容她。

——

“潇潇，你在看什么呢？”

岑潇喜欢注视她，她不懂慕婉珍在想什么，女人在乡镇亭亭玉立，格格不入，或旗袍素裹，或汉服如仙，如出画的美人图，她是孩子王，总爱往这个大15岁的阿姨家里跑。

……

“什么，你要结婚，做别人的老婆？”岑潇不懂。

十八岁的少女热情似火，被认祖归宗，飞出小镇成了凤凰，放肆地“纠缠”慕婉珍“三天三夜。

她安心地以为，慕阿姨只能属于她了。

她以为慕婉珍会央她带她离开，家里却没有人。

少女眼神晦暗，气到手抖。

慕婉珍怎么可以丢下她，嫁人？！

——

三年后，岑家破败，岑潇低就酒吧打工，座下有服装公司新晋的美女总裁，36岁，风头无两。

岑潇一眼认出了她，眼神故意飘忽到别人身上。

“潇潇，你只能看我。”

无论是情人，还是妈妈。

都只能是我。

求收藏，666收藏开！[红心]

════════════════════════════════════════

第133章

林初夏心中一喜，心说朱仰玑还是上道的，不愧是她玄门的好徒孙。

结果朱仰玑拍完的手，又兜转了回来。

“我刚刚说错了，白小姐，是你不能没有林大师啊！”

“怎么回事！”林初夏心中一紧。

果不其然。

白依的状态，很不对劲。

原来，狐精反扑林初夏，却被白依挡下的那一缕粉色雾气，名为“七情散”。

是一种能无限放大人的七情六欲与情绪的魅毒。

嗔、欲、嫉、悲……

按朱仰玑的说法，每种情绪出来时，都需要通过双修的方式化解。

这……不太好吧。既是如此——

林初夏果断赖在白依身边不走了。

她还是不放心。

也不想自己一走，那什么……苏美灵、李美灵一窝蜂的都来了。

回程的保姆车上，白依一开始还算正常，只是面色潮红，眼神有些游离。

可到了她家楼下，她的性格像是被撕开了一道口子，隐忍克制正在一点点崩塌。

“到了，你回去吧。”

白依站在门口，声音冷硬，眼神却湿漉漉的，透着一股欲拒还迎的矛盾。

她指尖攥进掌心，极力控制对身体被引发的感觉。

无论是愠怒，还是受欲望驱使。她是不绝对会碰林初夏的！这是誓言！

林初夏手里捏着朱仰玑刚才硬塞给她的“增补丸”和“生肌丸”，钉在了门口。

“白依，你吸入了毒气，我不放心。”

“我说了，不需要！”白依蹙眉，想要关门。她的态度骤然零下十度，仿佛刚才那个为了救她拼命的家伙是洪水猛兽。

林初夏心里一急。

她知道白依以前每次给她渡气后都会失眠，往往需要两人睡在一起，甚至通过双修的方式调理才行。

如今白依受了“嗔”这种情绪的影响，如果无法双修，但至少得看着她睡着。

“依依……”

林初夏忽然眼眶一红，举起自己那只包扎得像个粽子、还隐隐渗血的右手。

“依依，我手好疼。你就忍心让我一个伤残人士半夜流落街头吗？”

她咬着下唇，顺手还拿出了生肌丸，“我看你的手也受伤了，我们彼此治疗一下好不好～”

白依盯着她那只惨不忍睹的手，又看了看她那副可怜做派，紧绷的唇角终于还是松动了。

“进来。坐沙发，不准进我卧室！”

门开了。

……

进了屋，那种熟悉的感觉扑面而来，白依的家，林初夏在这里住过一段日子。

两人在这里的很多角落，都有亲昵的痕迹。

她有意无意瞥了眼换过几次沙发垫的沙发，白依看到她的视线，脸一红，莫名更生气了，“算了，你不准睡那里。”

“行，那我睡卧室床。”林初夏从善如流。

白依强调：“是客房的卧室。”

别想再进她房间！

“好。”

伤患面前的林初夏听话极了，哪怕她自己也是伤患。

为了疗伤，她把白依按在了客厅的软塌上。

看着白依那双原本如葱削般的手指，因为在木棺材里的动作，指尖和指节都泛红，还有两根手指的美甲断裂，林初夏心疼得直抽抽。

“别动，我给你上药。”

她从怀里摸出一颗自带灵气的“生肌丸”。没有用水送服，而是直接将药丸含入自己口中，咬碎。

药香在唇齿间化开，混合着精纯的灵力。

她捧起白依受伤的手，低下头，温热的唇瓣轻轻含住了那受伤泛红的指尖。

“唔……”

白依浑身一颤，下意识想缩回手，却被林初夏强势地扣住手腕。

湿润的舌尖卷过破碎的指甲边缘，将混着灵液的药力一点点渡入伤口。那种酥麻感顺着指尖直冲天灵盖，比疼痛更折磨人。

“脏……”白依声音有些抖，脸颊红得要滴血，“全是口水。”

林初夏松开她的手指，看着原本红肿的伤口以肉眼可见的速度愈合，恢复了白皙如玉的模样，这才满意地舔了舔唇角，自然而然道：“白老师，咱们亲热的时候，不比这个激烈，这会儿嫌弃上了？”

互相都不知道吞了多少彼此的口水……更别说她都没嫌白依，还被迫吃过她的……

好吧，也不是被迫。

这句话，像是点燃引信的火星。

白依咬了咬牙关，“呵，激烈？你和别人也有过这么激烈的时候吧。”

她指的是舌吻。

林初夏看了眼天花板，又看了眼地板，就是不去看女人的双眼。

白依现在处于【嗔】的状态，她可不敢火上浇油。

“我去洗个澡。”她将手裹一圈塑料薄膜，反复指了指：“受着伤呢。”

很好，又在顾左右而言他了。

浴室里穿来水淅淅沥沥的声音。

白依凝着寒霜的眉，冷脸打开林初夏的手机，这个动作她熟稔无比，过去可能还会犹豫，现在情绪上头，一点不会了。

果不其然。

最后一条短信的联系人，她看到了一个熟悉的号码。

面无表情，受伤的手指，在屏幕上似有若无的划了一下。

林初夏洗完澡，身子畅快，白依穿着很清凉，薄裙如透。

她眨了眨眼，上下看了几眼，这暖气是否开的太足，喉咙有点干，她起身想给自己倒一杯水，手腕突然被人一把攥住。

她猝不及防地坐在软榻上。

“要去哪？”

白依的声音变了，不再是那个生气的模样，而是透着一丝从未有过的妖娆与魅惑。

她眼眸含春，眼尾勾着一抹惊心动魄的红，直勾勾地盯着林初夏，像是要把她生吞活剥。

“我……手受伤了，不方便……”林初夏喉咙发干，感觉到了危险。

“受伤了？”

白依轻笑一声，“欲”人格的白依，主动、直球得让人害怕。

她抓起林初夏那只包着纱布的手，竟然直接用牙齿咬开了蝴蝶结，一圈圈扯下纱布。

露出了里面虽然止血但依然狰狞的伤口。

“刚才你给我治了，现在，换我投桃报李？”

白依张开红唇，含了一颗生肌丸，随后低下头。

她的动作极慢，因为慢，而越发的……涩感。

舌尖极其灵活地照顾到每一处伤痕，眼神却始终勾着林初夏的眼。

“嗯……”林初夏忍不住闷。哼出声，脸粉得像即将煮熟的虾子。

她能清晰地感觉到，随着白依的动作，指尖的剧痛消失了，取而代之的是新肉生长的痒，以及……心里那把被勾得刺挠刺挠的火。

不过片刻，手指便恢复如初。

“好了。”

白依抬起头，唇角还挂着一丝晶莹的水渍。

“过来～”她握着林初夏的手腕，搂住她的腰，从背后抱着帮她清洗手指。

“林初夏，我这样……你会多想吗？”

“不会！”林初夏身躯绷直，“我救你受伤了，你帮我治疗，这是酬偿恩情！”

“哦？是吗？”白依出自己白皙如玉的手，十指扣入林初夏那深色的小麦色指间，用力收紧，将两人的手掌死死贴合在一起。

“可我却……希望你多想呢。”

一白一麦的肤色差，在灯光下，让女人不知想到了什么，耳尖微红。

白依牵着林初夏，长发如瀑布般垂落，扫过林初夏的脖颈，带来一阵战栗。

秋波盈盈间，脉脉不得语。

纤白的手指与林初夏的……十指交叉相扣。

她咬了咬红唇，牵着林初夏的手指，匍在她身上，饱满晃抵，摩了摩她的指腹。

含义不言而明。

---------------

卧室的大床上，有着林初夏熟悉的气息。

那是回家的感觉，沉沦的号角，在脑海崩裂，等香吻落在她唇角时，她意识到这是白依“欲”的人格。

从一开始为了“解毒”的半推半就，到后来的烈火燎原。

“撕拉——”

不知是谁先动的手。

一件米白色的风衣被高高抛起，在空中划过一道弧线，孤零零地落在了地板上。

紧接着，是白色的衬衫，纽扣崩落了两颗，滚进了床底。

“林初夏……好看吗？”

白依穿过林初夏头发，声音带着命令，却又在尾音里藏着求huan的羞耻颤抖。

一只黑色的蕾丝Bra被从被窝里扔了出来，挂在了床头的台灯上，暧昧地晃荡着。

小麦色的肌肤在雪白的床单与白依牛奶般的肌肤间穿梭，羁绊早在奔进魔术箱，救她的瞬间，从灵魂的无法自拔，到躯体的难以自拔。

汗水打湿了鬓角。

最后，一条轻薄的小内被踢下了床沿。

时间漫长，屋顶上的灯没好意思张开眼，驱使床头的小橘灯打开眼睛。

小橘灯在摇摇晃晃，两人到处周转的湿哒哒角落后，“哗啦啦”张惶坠落，过早结束使命。

时间漫长，到窗外的月亮似乎都羞红了脸，躲进了云层里。

这一夜，浪荡而漫长。

没有人再提谁欠谁三个亿，也没有人再提什么是否原谅。

阳光透过窗帘缝隙，洒在凌乱不堪之上，毫不客气刺破一室旖旎。

撕坏的裙子、纠缠在一起的内衣、还有几个滚落在地毯角落的抱枕，无声地昭示着昨晚那场“战役”的激烈程度。

白依是在一阵酸软中醒来的。

她动了动，感觉浑身像是被卡车碾过一般，酸的根本抬不起来，她下意识地想要翻下，却发现自己正被人像抱抱熊一样紧紧搂在怀里。

小麦色的手臂霸道地横在她的腰间，那个人的呼吸平稳地喷洒在她的后颈，带着令人安心的沉香木味。

记忆回笼。

昨晚那令人面红耳赤的画面，如幻灯片般在白依脑海中疯狂播放。

“林初夏，不准停……”

“你就不想和我试试另外的姿势吗？人家新学的哦。”

“给我……”

轰！

白依那张原本清冷绝尘的脸，瞬间爆红，红得几乎要滴出血来。

她记起来了。

全部都记起来了。

那个不知羞耻、索求无度、像个妖精一样缠着林初夏的人，竟然是她自己！

说什么再也不碰林初夏。

白依的脸有点疼。

虽然那是中了“七情散”后的副作用，但意识是清醒的，感受是真实的。

甚至……她还清楚地记得，自己是如何抓着林初夏那只刚痊愈的S，逼着对方在自己身上点火。

“我疯了……”

白依懊恼地呻吟一声，羞耻感让她恨不得立刻挖个地洞钻进去。

她下意识地想要推开，对方却像累死的牛、睡死的猪一样，推动不得。

不是？！…自己就让她那么累吗？

“醒了？”耳畔传来一道晨起懒懒的嗓音。

她侧过身，冷眼觑着枕边那个还没完全醒透、正闭着眼想伸手捞人入怀的人。

林初夏将脸埋在白依的长发里蹭了蹭，一脸餍足：“早上好啊，依……”

话未说完。

“啪！”的一声脆响。

巴掌的声音在寂静的卧室，格外响亮。

————————

flag倒了，白依打脸了。

脸好疼，白小姐哼哼要林初夏得陪她一起疼……[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第134章

【娱乐圈大地震！孟知意涉嫌利用邪术谋害同行，已被正式批捕！】

【异闻局重拳出击！“清肃行动”升级，严查艺人养小鬼、借运等乱象！】

孟知意一直想芳名永驻，如她所愿，这一天，后来被娱乐圈史官戏称为“知意元年”。

孟知意倒台引发的蝴蝶效应是恐怖的。

此前，官方异闻局对于这些208w明星们搞点风水玄学，向来是睁一只眼闭一只眼，只要不出人命，也就随他们折腾。

但这一次，性质变了。

聚众伤人、邪术仪式、甚至差点在大庭广众之下把另一位影后给“锯”了。

这种恶劣行径直接触碰了红线，一时间，圈内人人自危，那些养古曼童的、拜狐仙的，连夜排队去异闻局自首上交法器。

也就是在这时，吃瓜群众才恍然大悟：难怪之前备受期待的电影《雾锁连城》拍得好好的，女三号叶无忧突然宣布因病退组。

当时剧组给出的理由是声带受损，现在看来，分明是被孟知意夺走了嗓子和气运！

如今孟知意一倒，医院那边立刻传来好消息，叶无忧不药而愈，那把被誉为“天籁”的嗓子，回来了。

……

“太好了！无忧恢复了，那剩下的戏份就能补拍了！”

导演李观华愁云顿散，第一时间拿起手机拨通了白依的电话。

白依是女主，补拍戏份需要她配合档期。

“嘟……嘟……嘟……”

无人接听。

李观华皱眉，又打了一遍。

还是无人接听。再打电话给张蓉，说白依和林初夏在一起，不想被打扰。

“什么人啊。”坐在沙发上削苹果的漂亮女人冷哼一声，将水果刀重重一放。

她是李观华的女友，也是叶无忧的姐姐，叶无瑕。

“早就听说这位白小姐恃才傲物，没想到这么不敬业。出了这么大新闻，剧组联系她，她居然玩失踪？”

叶无瑕眼里闪过一丝不爽，脑海中突然浮现出一个身影：“她和那个家伙在一起也不至于不接电话啊，难不成在……”

她指的家伙正是她那位未公开身份的、出身嫡系的便宜堂妹——林初夏。

同时也是让她闺蜜林孟舟“老”房子着火，挂在心尖尖上的小宝贝。

抱着试一试的心态，叶无瑕翻出了那个躺在通讯录的号码，拨了过去。

“对不起，您拨打的用户暂时无法接听……”

果不其然。

叶无瑕的脸色瞬间精彩了起来。

林初夏和白依的手机同时打不通，这意味着什么？成年人都懂。

“这两人……不会正在床上厮混吧？”

------

“啪——！”

床上的白依一巴掌拍开了林初夏伸过来的爪子。

林初夏懵了，这情绪还能切换自如的？欲的毒解了，怒的人格又回来了？

她后知后觉打开手机。

朱仰玑的短信延时发来：【忘了说，七情散这玩意儿，七种情绪轮着来。每发作一种，都需要那啥……双修一次来化解。而且，不限时长，直到她情绪平复为止。保重身体啊，小夏大师！】

林初夏：……

就因为没有在怒的情绪时及时双修吗？

果不其然，白依恼羞成怒，猛地挣脱她的怀抱，裹着被子坐起身，香肩半露。

她试图摆出平日里那副高冷不可侵犯的影后架势，但那裸在外的肩上、锁骨处密密麻麻的暧昧红痕，以及稍许凌乱的棕色波浪卷发，都让她的气场大打折扣。

这哪里是高冷影后，分明是一只刚被狠狠欺负过的小白兔。

哦不，是晚上主动让人“欺负”、白天羞恼到红眼的小兔子。

“林初夏，昨晚……那是解毒。”

白依死死攥着被角，侧开脸不去看林初夏：“是医疗行为！你可不要多想！”

“哦——医疗行为。”

林初夏似笑非笑撑着头侧卧在床上，丝被滑落，露出精实的小麦色马甲线和几道明显的抓痕，那是昨晚白依情动时留下的杰作。

她指了指自己身上的抓痕，一脸无辜：“那这算什么？医疗事故？”

白依的脸更烫了，咬牙切齿：“林初夏！”

“好了好了，不逗你了。”

见好就收，是林初夏如今的生存法则。

她利落地起身，从地上捡起那件还能勉强蔽体的衣服套上。

“依依，饿了吧？我去给你煮点粥。昨晚……消耗太大了，得补补。”

这句话又是一记暴击。

白依抓起一个枕头就砸了过去：“滚！”

林初夏笑着接住枕头，转身去了厨房。

……

半小时后，厨房里飘来了皮蛋瘦肉粥的香气。

当林初夏端着托盘回到卧室时，白依已经洗漱完毕。她换上了一套高领毛衣，米白色，正好遮住了脖子上的痕迹，坐在床边看手机。

看到那件毛衣，林初夏眼神怔愣了下。

心口凝了凝，沉滞一闷，她还没看过姐姐穿她送出去的那件毛衣。

姐姐穿那件云绒毛衣，一定也很好看。

“林初夏，你发什么呆呢？”

“哦，没什么——依依，喝点粥，暖暖胃。”她把粥放在床头柜上，将声音放平稳。

白依没动，她放下手机，抬起头，眼神恢复了几分清明与审视。

“有件事，还没完。”

她慢条斯理用完粥，用餐动作不疾不徐。

看的林初夏小心脏一跳一跳的，还有什么事没完。

她的注意力也成功被转移。

“林初夏，你昨晚……那么熟练。”

白依的目光在林初夏身上扫了一圈，语气酸溜溜的，像是在陈述案情：“无论是指法，还是……那些姿势。以前，你也这样伺候过她吗？”

这才是她最介意的。

哪怕林初夏为了救她豁出性命，可一想到这份温柔可能曾经属于那个完美的长姐，白依的心里就堵得发慌。

林初夏正在收碗的动作一顿。

哦豁！现在是【妒】的人格？

她能不回答吗？

即便如此，她顿了顿，决定选择诚实：“没有和你……那么多的花样。”

其实都一样。

只是昨晚多了几个花样，还是白依主动要的。

白依果不其然地脸红了。

林初夏也不管她信不信，厚着脸皮凑过去，用鼻尖蹭着白依的颈窝，声音软糯地哄着：“老婆……依依老婆，别生气了好不好？”

这一声“老婆”，叫得千回百转。

白依的身子僵了一瞬。她本想推开，可当那个带着晨起温热气息的吻落在唇上时，身体却先于理智做出了反应。

“别，我刚喝完粥，还没漱口。”

“我不嫌弃你，你哪里我没亲过喝过……”

“林初夏，你闭嘴……唔……”

此话一出，原本抗拒的、紧闭着牙关不肯松口的女人，直接闹红了脸庞。

再随着林初夏那一声声含糊不清的“老婆”，那舌尖极具耐心地描摹着她的唇线，白依的防线终于崩塌。

她轻哼一声，启唇接纳了那个闯入者。

占有欲与安抚同时碰撞。唇舌交缠，津液互渡。

到了最后，白依觉得自己的舌尖都被吸得发麻，林初夏才放过她退了出来。

“现在信了吗？”林初夏问。

白依眼里的红潮未退，被吻得潋滟水光的眸子依旧带着刺，喘着气回：“不信。”

嫉妒一旦开了头，就像野草一样疯长。

“你以前……和别的女人做过几次？”白依不依不饶，一定要在这个早晨问出个输赢。

林初夏头皮发麻，这种送命题怎么答都是错。她依旧诚实竖起两根手指：“如果我说只有两次……你信吗？”

“骗子。”白依冷哼，“我看你昨晚的花样，哪怕两百次都有了。”

她咬了咬唇，那个更羞耻的问题在舌尖转了几圈，终究还是因为高傲而说不出口。

谁的更……

那个字，太难以启齿。

林初夏看着她那副欲言又止、憋得脸红的模样，坏心眼顿时上来了。她凑到白依耳边，压低声音，用含笑的气音问道：

“你难不成是想问……谁的更jǐn？该不会是shuǐ更多吧？”她故意瞪大了眼睛。

问出后自己也有些不好意思，换以前是绝对说不出口的。但为了调伏白依现在的情绪，她也是拼了。

“混蛋！”

白依羞愤欲死，抬手就要打。

“混蛋又想你了。”

林初夏轻易地扣住了她的手腕，压在头顶。

另一只S却顺着那真丝裙摆，如游鱼般轻车熟路，直至按到那处光临过无数次的所在。

雨林依旧，只差淅淅沥沥。

却已然汪成一泽。

依依好敏感。

“唔……”白依一颤，弓起了自我。

“既然不信……”林初夏的手指恶劣地打转，却并不急着光顾。

“对于你问我的问题，我也没有答案，要不……让小白依再咬一咬我就知道了。”

“林初夏……你个混蛋……”

这人现在怎么这么坏。

殊不知是被她“逼”得。

白依骂得有气无力，尾音却带着颤抖的哭腔。

最后，女人body被唤醒的生理性盐水和另一处淌的一样多。

又是一天一夜。

————————

本该写到姐姐的“戏份”了，

但太长了，先放一章。

下章看情况明天发叭，大家记得多多留言喔～比心心[垂耳兔头][红心]

════════════════════════════════════════

第135章

从嫉妒的盘问开始，以再两次的“加班”告终。

林初夏这才慨叹：还好在时光小岛进行过超强度魔鬼训练。

她伸了伸才开始热身的腰，将空了的一盒ZT扔掉。

扔之前，她端详着白依买的盒装，像第一次认识这玩意儿似的，默喃了句：“指套？”

“我在！有事吗？宿主？”

“哈？”林初夏反应过来，扶额：“不是喊你。”

她立刻捂住系统鸟的绿豆眼，识海光速屏蔽。

现场太过十八禁，简直是将吱套小鸟，从橘色带成黄色废料，带坏成小黄鸟的现场。

……

蜷了蜷活动过度的手指。

三天三宿，她总算将女主【欲】、【妒】和【怒】的情绪成功化解。

白依靠在床头，美人缱绻，发丝微乱。

她凝思着林初夏轻松伸懒腰的背影，心绪复，林初夏都不带累的吗？

还是和别的女人“练习”的太熟稔，这个强度……都习惯了？

她抿了抿唇，从床头柜的抽屉里翻出两个药瓶，晃了晃手里的药瓶，眼神试探地看着正在穿衣服的某人。

“林初夏，刚才忘了告诉你。我之前吃的调节的药，有个副作用……特别助孕。你说我们会不会……？”

她故意顿了顿，却倒出右瓶的药片，作势要含进唇腔，眼角余光乜向林初夏，对方的表情一丝也不放过。

“林初夏，你如果不想要麻烦，我现在吃还来得及。”

如果是渣女，这时候一定会松一口气，或者劝她赶紧吃。

林初夏穿衣服的手顿了顿，这……又来了。

难不成轮到白依【疑】的情绪发作了？

无论是哪个，她都不敢赌。

于是乎，一秒的犹豫都没有。

伸手夺过那粒药片，随手丢进了垃圾桶，丝滑地握住白依的手，放在唇边“啵”地亲了一口响亮：“依依，吃那个伤身体，不许吃。”

“万一有了呢？”白依挑起眉梢，语意深长：“我们连婚约都没落实，多个孩子像什么话？”

“没事。”

林初夏心里像应对考试一般慎重，脸上却笑得坦荡又温柔，她重新爬上床，将白依连人带被子抱进怀里。

“有了就生下来。依依要是想生，我们就生。依依要是忙着搞事业，孩子我来养，尿布我来换，奶粉钱我来赚。”

“我现在好歹也是知名玄学主播，养个吞金兽还是绰绰有余的。”

内心对ai之“哄老婆”小助手功能比了个赞，台词已熟记。

不过……她说的也是真心话。

真到那一步她不会拍屁股走人，她也……不想走。

白依怔怔地看着她，咬了咬牙，扭过头去掩饰眼底的动容，嘴硬道：“林初夏，你脸皮真是越来越厚了。”

“依依你喜欢，就不厚。”

果然，是七情散之第四种——疑。

林初夏默默算了下，“依依，我们再睡个回笼觉吧。”

“现在是白天，林初夏你难道是又想做什么坏事。”白依捂紧被子，欲语还休，半遮半掩。

“怀疑对了！我家依依真聪明。”

林初夏打开了卧室里的全息光幕，天花板一刹变成夜空。

夜空下，被翻白浪，小麦色与肤白色交叠，不知过了多久，“砰”的一声扔下，地上又空了一盒。

……

外界为了找她们已经翻了天，而作为风暴中心的两人，这几天缠缠绵绵，已然不知天地为何物。

中场休息时，两人洗漱吃完，依偎在床上，吃着饭后水果。

床前墙的全息光幕上，滚动播放着那条让林初夏扎眼的新闻：【恋综收视夺冠！白依苏美灵cp首度同框！】

除了孟知意被捕的大快人心，另一条关于她自己的热搜也爆了：【神秘助理竟是玄学主播大佬！林初夏身份大起底！】

【“初一&依夏”cp是真的！演唱会现场上演搏命救赎！】

林初夏扬了扬眉，这消息传得倒比她运转灵气还快。

下一秒，光幕突然切了台，好巧不巧正好撞上那档恋综的精彩回放。

画面里，苏美灵正含情脉脉地给白依递水，白依也不知道是不是为了气林初夏，竟然真的伸手接了过来，指尖碰过杯沿时，还冲苏美灵弯了弯唇角。

林初夏转头就看向身侧的白依，眉峰微挑：“她喜欢你？”

“嗯呢～好像是的。”白依拖长了语调，点了点头，视线牢牢锁在林初夏脸上。

林初夏薄唇绷成一条直线，大脑分成两半，左边的理性知道白依是在卖cp，但右边的感性……

尤其是在和白依欢好了这么多次之后，一想到她对着别人笑的模样，就有些刺眼。

她喉咙滚了滚，有股冲动想让白依不要再参加这破节目了。

可话到嘴边，又被她硬生生咽了回去。恋综合约的违约金，应是一笔天文数字。

心口像是堵了团温温的棉花，有点闷，有些不得味。

她拧眉又看了眼白依，欲言又止，止言又欲……

白依将她这副模样尽收眼底，微微侧过身，膝盖轻轻蹭了蹭林初夏的腿，指尖摩挲挑着对方的下颌，美眸微亮地看着她。

“怎么了？”她期待着她的回答。

半晌，林初夏终于憋出一句硬邦邦的话，声音都比平时低了几分：“你离她不要那么……”

“嗯？”白依星眸含亮，“不要什么？”

“嗯？”白依往前凑了凑，星眸里的光亮更盛，语气引导，“不要什么？”

眼看就要说出来，林初夏开了机的手机突然急促地响了起来，尖锐的铃声瞬间打破了两人之间微妙的氛围。

……

“小林总啊，这档《心动的密码》你一定要来！”

张蓉终于打通了林初夏的电话，她知道白依在旁边。

两眼放光的她，仿佛看到了收视率更加飙升的救星，“现在全网都在磕依夏cp，你作为神秘嘉宾空降，绝对是核弹级别的看点！”

一旁的系统鸟疯狂啄米：【宿主！答应她！这是帮助女主事业的最好方式之一，而且另一件法器的出现方式也和那个恋综相关！】

“好，我去。”林初夏对着手机点了点头。

即使这俩人不说，她也会去。

她去了，就没苏美灵啥事了，这正中林初夏下怀。

挂断电话，还没等放下手机，身后的白依便像条美女蛇一样缠了上来。

“真乖。”

虽然没等到林初夏的回答，但她的行动胜于一切。

白依显然对林初夏的决定很满意，把这个家伙放在眼皮子底下看着，总比让她在外面无意识的招蜂引蝶强。

她还能和林初夏以半公开的方式宣告关系。

当然，最主要是让另一个女人看到并明白……

想到这里，白依勾唇一笑。

她扳过林初夏的脸，红唇绵绵地印了上去。

这是一个带着奖赏意味的深吻。

“唔……”

就在两人唇齿交缠、难舍难分之际，卧室里那台还没关的新闻频道，播报员的声音突兀地插了进来——

“今日财经快讯，孟氏集团股价开盘涨停，创历史新高。虽总裁林孟舟有事缺席，但市场对其信心依旧强劲……”

林初夏的心脏猛地跳漏了一拍，接吻的动作也停了。

脑海中刹那雪花一般，思绪纷飞。

想起拉玛大师的预言，说长姐好事将近。

难道是指这个股价涨停？

白依又吻了过来，林初夏一边回吻着，思绪又不由自主地飘远了。

姐姐有事？是身体出问题了？上次见她脸色就有些不好……

“嘶——！”

下唇突然传来一阵刺痛。

林初夏吃痛回神，对上了白依那双近在咫尺、寒气森森的眸子。

“接吻的时候不专心？”白依松开牙齿，指腹重重地在那被咬破的唇瓣上摩挲，语气危险，“在这个时候，你居然敢想别人？”

……

孟氏集团，总裁办公室落地窗外，香都的天际薄云漫过，光线柔和。

林孟舟立于窗前，身上那件米白色云绒毛衣衬得她肤色愈发清透，正是林初夏亲手送的那款。

毛软的绒线，暖意蔓延，暖得连室内的空调都无需开启。

女人的指尖无意识地摩挲着毛衣袖口的纹路，像抚着妹妹织时的纹路，抚着自我细密款曲的心事。

手机热点新闻推送——

【圣女庙重建工程收尾，神秘人斥巨资捐造圣女塑像，开光仪式即日举行。】

【圣女真容即将重现！神秘捐赠者独家提供圣女画像，引发全网猜测！】

林孟舟的唇角缓缓勾起一抹浅淡的笑意，眼底漾着细碎的温柔。拉玛大师早跟她说过，这笔捐赠的主导人是夏夏，连圣女画像都是她亲自提供的。

她轻轻划开屏幕，心底掠过一丝微不可察的期许：是因为圣女庙周边的景区是她旗下的产业，夏夏才会这般热心吗？

明日便是开光仪式。既是夏夏的手笔，她忽然生出几分兴致，想去亲眼看看那尊承载了妹妹发心的圣女像，一睹圣容，想必是很庄严和肃穆的那种。

唇角的笑意还未完全散去。

电话就急促地响了起来，接起是叶无瑕的声音，急切而雀跃，似是有天大的事要分享。

“孟舟，你看到新闻了吗？白依那场演唱会的后续！”

“看了。”林孟舟的声音平静无波，指尖重新落回毛衣袖口，却没了之前的温柔触感。

“我跟你说，这事一结束，我和观华就急着推进电影拍摄的事，可打白依和林初夏的电话，全打不通！”

叶无瑕的声音里带着八卦的兴奋，“这都失联好几天了，你说她们俩会不会……正躲在哪个地方厮混，你是风儿我是沙，缠缠绵绵床上压呢？”

“无瑕，不要妄自揣测。”

林孟舟的声音骤然冷了下来，打断了叶无瑕的话。

她一只手死死扣着桌角，指节抵在冷硬的办公桌上，泛出青白，“她是我妹妹，我相信她自有分寸。”

最后几个字，如淬冷冰，像是在说服叶无瑕，更像是在说服自己。

挂断电话，办公室里瞬间陷入死寂，林孟舟深吸一口气，胸口突然有些发闷。

她拿起手机，指尖在屏幕上滑动，调出那个烂熟于心的号码，指尖忖度着按下了拨号键。

“对不起，您拨打的用户正在通话中……”

机械的女声在空旷的办公室里响起，格外刺耳。她皱了皱眉，再次拨号。

“对不起，您拨打的用户正在通话中……”

一次，两次，三次……连续五次，听筒里传来的，全是一模一样的忙音。

林孟舟的瞳孔骤然收缩，握着手机的指尖猛地收紧，指节泛白。

这不是忙音。

她太清楚了，这是被拉黑后，才会出现的提示音。

办公室里的暖意彻底消散，只剩下刺骨的寒凉，顺着四肢百骸蔓延开来，冻得她连指尖都开始发麻。

那件米白色的云绒毛衣，此刻像是也失去了所有温度，贴在身上，让人喘不过气。

夏夏，你果真回到了白依身边了？

你让姐姐……该拿你怎么办？

她闭上眼，思考要不要公开夏夏的身世。

那些对叶无瑕随口一说的话，比如利用姐姐的身份，让夏夏在背德的纠结中爱上自己，让妹妹感受她曾经的挣扎泥潭之类的征服、拉扯的想法，都太过冒险。

她不想博。

关于林初夏的一切，哪怕只有万分之一失去的可能，她都不愿意赌。

她要的，是光明正大。

半晌，女人的长睫掩去眼底的波澜。

手机又震动了一下，发信人显示为“M”，那是远在大洋彼岸，在法律意义上已经“死亡”多年的母亲，孟舒冰。

短信内容很简短，透着老母亲再度的嘱咐：【舟舟，关于初夏的事，妈妈最后强调一次：暂时不要公开。为了大局，忍一忍。】

又是“大局”。

又是“暂时”。

依旧是强调暂时不要公开林初夏身份的事。

林孟舟的眸光骤然凝住，暖意被瞬间抽走，胃部传来一阵熟悉的痉挛感。

在很长很长的一段时间里，在那段孤独成长的岁月里，林孟舟一直以为母亲当年的“死遁”离开，是因为父亲林四海出轨背叛，或者是商业联姻的悲剧。

所以她不恨母亲，甚至在无数个独自面对董事会群狼环伺的深夜，她都在心底默默原谅了母亲的抛弃。

直到……她得知了林初夏的身世，得知了母亲和卫澜的关系。

原来，所有的“不得已”，不过是一场为了追求真爱和自由的私奔。

原来，所谓的“受害者”，其实是那个被留在原地的自己。

若是换做以前的她，断然无法理解这种抛家弃女的自私和执拗。

可如今，当她自己也深陷在对林初夏那份悖逆常理的热望中时，她竟然理解了。

理解了那份为了心尖上的人，想要不管不顾、双宿双飞的欲望。

但，理解不代表认同。

既然为了爱可以牺牲一切……林孟舟修长的手指轻轻摩挲着手机边缘，眼底闪过一丝讥讽，“那你们现在又在忌讳什么？惧怕什么？又凭什么让我牺牲我之衷爱呢？”

她不想再玩什么“禁忌游戏”了。

她神色淡漠，指尖在屏幕上敲击，回复得很快，也很克制。

【理由。】

仅仅两个字。

大洋彼岸似乎沉默了许久。

半刻钟后，孟舒冰的长文解释发了过来。

【舟舟，当年我离开前，和林四海签过一份绝密协议。那时候他误以为是我受了委屈才提出离婚，心存愧疚。协议规定：只要我不再有其他子嗣，只要林家颜面无损，他手里那35%的林氏私有股份，在他百年之后将无条件全额转让给你。】

还有一些绝密的原因，孟舒冰咽了咽喉，没有说出口。

【如果你现在公开夏夏是叶傲岚的孩子，一旦身世被深挖，当年的真相就瞒不住了。林四海若知道我当年是和卫澜私奔，协议不仅会失效，他甚至会号召长老会，收回你现在的权力。】

孟舒冰以为，这一次林孟舟也会站在大局思考。

但这次，女儿似乎不再理解和支持她了。

看完这一大段文字，林孟舟静默了五秒。

随后，她轻轻合上手机，发出一声极轻、极冷的笑。

“呵。”

原来如此。

困住她和夏夏的，不是什么伦理道德，也不是什么惊天阴谋。

仅仅是那35%的股份。

仅仅是父亲那点可笑的“颜面”和母亲算计好的“利益”。

“母亲，你未免太小看我了。”

林孟舟站起身，那件温暖的云绒毛衣此刻并不能驱散她眼底的寒霜。

既然顾虑的是股份，是钱。

那我就用钱，把这条路铺平。

她甚至想过只告诉林初夏一人，但既然答应过叶傲岚……

五分钟后。

她拿起桌上的内线电话，拨通了那个极少联系的号码。

对面酒桌上吆五喝六的人，显然被这通电话打断了兴致，声音里带着几分迟疑与不耐：“……孟舟？”

“父亲。”

林孟舟的声音平静如水，没有半分孺慕之情，像是在进行一场严肃的商业谈判。

“打扰了。”

她习惯性的转了转手腕，腕间那串古绿松石圆珠随着动作轻轻晃动，翠绿的石色在灯光下泛着温润的光泽。

这是林初夏第一次送林孟舟的礼物，被女人精心找巧匠雕琢，佩戴在腕间，衬得原本就皓白如玉的手腕愈发纤细好看。

林孟舟指尖摩挲着冰凉又温润的绿松石，动作温柔得不像话，可她对林四海说话的语气，却没有太多的温度：“我们谈谈吧。”

说这句话时，她缓缓起身，目光透过落地窗，俯瞰着这座城市的冬景。

寒风卷着落叶掠过，她的思绪却飘远了。

林初夏踩在落叶上，微笑着朝她走来，双手打开拥抱的姿势，眼神晶亮：“姐姐，你想我吗？”

想的。

夏夏，姐姐很想你。

你会想念姐姐吗？

她所想的这一天，会来的。

从来林孟舟想要的，都会主动得到，妹妹也不例外。

————————

很肥的，两更哦这章～～

════════════════════════════════════════

第136章

圣女庙前，人声鼎沸，媒体闻风而动，“长枪短炮”架了一排。

庙方有令，为保圣像庄严，今日严禁近距离拍照。

一些依旧有圣女信仰的信徒手捧七宝供品，虔诚跪拜。

“吉时已到，揭幕！”

随着主持的一声高喝，巨大的红绸在风中猎猎作响，缓缓滑落。

那一瞬间，全场静默，随后爆发出此起彼伏的惊叹声。

那是一尊古风飘逸的神女像，衣袂翻飞，气质庄严，出尘如画，自带一圈神圣光晕。

然而，最引人注目的，是那张脸。

凤眸微挑，睥睨众生，鼻梁挺直，薄唇轻抿。

清冷、高贵、不可侵犯。

白依摘下墨镜，原本只是想陪林初夏过来，随意看看，可当她看清那张脸时，瞳孔骤然收缩。

这也……太像了。

那眉眼间的神韵，那种拒人于千里之外的高洁，未免和林孟舟太像了！

“林初夏。”

女人的声音幽幽响起，听不出喜怒，却让林初夏后背一凉。

白依神色复杂地盯着和自己荒唐度过五天五夜的人：“你不觉得……这尊神像有点像一个人吗？”

此刻的白依还不知道塑像是林初夏捐助的，还以为是巧合。

林初夏心脏狂跳，眼神飘忽，开启了装傻模式：“啊？有吗？哪里像？不像啊……这就是大众脸，神仙都长这样吧？呵呵……”

就在她试图蒙混过关时，一道充满慈悲却如同霹雷的声音响起。

“初夏小主，好久不见，扎西德勒。”

拉玛大师双手合十，缓步走来，脸上挂着微笑：“别来无恙。感谢初夏小主对圣女庙重建的慷慨捐助，没有你提供的亲笔画像，工匠们也无法塑出如此传神的圣容。”

空气凝固了。

林初夏的脸瞬间僵硬，她疯狂地向拉玛大师眨眼睛，眼皮都快抽筋了。

大师！快住口！求你了！

拉玛大师却是一脸关切，慈祥地问道：“初夏小主，您的眼睛可是不适？需要本空行帮您看看吗？”

“……”林初夏绝望地闭上了眼。

白依笑了。

她的笑容极其灿烂，却并未到达眼底。她礼貌地问大师：“大师，请问这圣像的模样，是完全根据林初夏的描摹建的吗？”

拉玛大师笑而不语，算是默认。

“依依……”林初夏额角泌汗，攥住白依的手腕，“那个，我突然饿了，家里煲的汤应该快好了，我们快回去吧，别让汤干了。”

白依挑了挑眉，咬到林初夏耳边，用两个人能听见的声音凉凉地说：“汤干不干我不知道，但我回家后……会好好‘问问’你的。”

“问”之二字，咬得极重。

林初夏扶额。

她其实不想走，她肚子里还有一堆关于林孟舟的问题想问大师，比如那个什么“好事将近”，比如姐姐最近有没有联系过这边……

“白小姐，请留步。”

拉玛大师叫住了白依，从袖中取出一根编织精美的红绳。那绳结红中透着一点粉，尾端坠着一颗精致的小桃花雕刻。

“你与桃花有缘，此物赠予你。”

大师将红绳递给白依，意味深长地说道：“红绳系腕，桃花灼灼。还望白小姐惜取想撇离的人……也多打开心怀，莫要被执念遮了眼。”

想撇离的人，会是谁呢？

白依秀眉蹙紧，没听太懂禅机，但她看着那个精巧的红绳，倒是颇为喜欢。

她下意识地看了一眼林初夏的手腕，那里系着那根从不离身的红罥索缩小版。虽然材质不同，但看起来就像是一对情侣款。

“很像嘛。”

白依嘴角微翘，心情好了那么一点点。她将自己的手腕抵着林初夏的手腕蹭了蹭，像是在宣示主权。

“这……”

林初夏看着那两根靠在一起的红绳，神色却变得有些古怪。

她记得很清楚，上次拉玛大师也送给了林孟舟一根红绳，只不过尾端坠的是雪莲。

桃花、莲花……三个红绳。

怎么感觉有一种剪不断理还乱的诡异感。

“走吧。”白依没给她多想的机会，拉着她往外走。

……

景区大门。

一辆低调奢华的劳斯莱斯魅影缓缓驶入景区，与林初夏她们的车擦肩而过。

林初夏打开车窗，看到驾驶座上戴着墨镜的女人，侧脸优越，哪怕是一闪而过的轮廓，都能看出姿色绝伦。

她如触电般怔住了。

她是眼睛花了吗，刚刚是姐姐？

还是说……因为太过想念的关系。

这时，林初夏唇间终于尝到一丝苦涩，她是魔怔了吧，看谁都想到姐姐。

有一种思念，不会时时挂在心头，但若隐若现，草蛇灰线，随便一朵花，一片落叶，乃至……打马翩翩而过的一道倩影，都会心猿意马，如坠深渊。

被溺入思念的深渊，待想冒头逃离时，整个人已经不受控制的沉沦。

她扭过身，手扒座椅，试图穿过副驾驶，急切地想朝后看清车牌号。

看不清了，越来越远。

是与不是都好，她就当做是姐姐，如此也算远远地看一眼，见了一“面”。

“林初夏！安全带怎么解开了？你回头巴巴看什么呢？”

“嘟嘟嘟！坐车请注意坐姿。”智能系统播报：

【乘车不系安全带，最是容易go die die！】

【坐车不规范，家人两行泪。】

林初夏：……

---

车内，林孟舟握着方向盘，目光深深地望着前方隐约可见的庙宇飞檐。

夏夏会来吗？她们会相遇吗？

那尊传说中的圣庙，三十多年前突然破败凋零，如今开光重启，林孟舟心中划过一丝微妙感。

然而，就在车子即将停在庙门广场前的一刹那。

车载电话急促地响了起来。

林孟舟扫了一眼屏幕，是林四海的私人律师打来的。

“林总，关于股份转让的协议，林董有一些条件。请你现在过来，迟则生变。”

林孟舟握着方向盘的手猛地收紧。

股份，是她换取绝对自由的筹码，绝不能有失。

她抬起头，隔着挡风玻璃，远远地看了一眼那座被人群簇拥的庙宇。

红布已揭，光芒闪闪。

但距离太远，又有烟雾缭绕，她看不清那尊像的脸。

“知道了，我现在过去。”

林孟舟冷冷地回了一句，调头离去。

只差一步。

如果她再往前开五十米，只要一下车，她就会看到那尊受人膜拜的圣像，长着一张和她几乎一模一样的脸。

那是林初夏心底最盛大的隐秘，隐含她无法宣之于口的情愫。

吾有所爱，供如神祇。

---------

林四海私宅。

空气里弥漫着陌生女人来过的刺鼻香水味，混杂着风水法器的沉闷味，矛盾而讽刺。

林孟舟不动声色地打开了空气净化扇，随后将一份厚厚的股权转让协议推到了红木桌的对面。

“父亲，百分之三十五。”

她的声音平稳，没有一丝起伏，仿佛在谈论一桩与己无关的生意，“这是您手里仅剩的林氏股份。我愿意以高于市场价20％的金额全资收购，现金交割。”

林四海坐在太师椅上，手里盘着两颗核桃，眼皮子都没抬一下，只发出一声浑浊不明的笑意。

“孟舟，你这么急干什么？”

他停下手中的动作，眼里闪过一丝精明，“我都快六十了，等我两腿一蹬，这股份迟早不都是你的？你现在逼宫，是不是太难看了一点？”

“迟早？”

林孟舟咀嚼着这两个字，嘴角勾起一抹极淡的嘲讽。她深深地看着眼前这个年近耳顺之年、却依然沉迷酒色的盘串男人。

“父亲不肯松口，是因为还有什么顾虑？还是说……”

林孟舟身子微微前倾，压迫感骤然而至，“您想把这最后的筹码，留给那个还在外面养着的女人，以及她肚子里那个尚未成型的……儿子？”

“啪！”

林四海手里的核桃掉在了桌上，老脸一变，猛地坐直了身子，惊怒交加：“你……你怎么知道的？！”

“在林家，没有我不知道的事。”

林孟舟眼神冰冷，“可是父亲您别忘了。当年您和母亲签过协议，林家的继承人只能是我。除了夏夏手里的信托基金，其余任何私生子女，不得染指林氏一分一毫。”

提到“母亲”这两个字，林四海脸上的惊慌瞬间变成了不忿和厌恶。

“别跟我提那个女人！”

林四海咬牙切齿。

想当年，要不是觊觎孟家的资源，他怎么可能娶孟舒冰那个像冰块一样的女人？

那是他作为男人一生的耻辱。

婚后，那个女人竟然以“性冷淡”为由，拒绝履行夫妻义务，甚至提出要和他柏拉图，孩子都去做试管。

哪怕他婚内出轨，在那灯红酒绿里夜夜笙歌，孟舒冰也从不过问。

唯有一次……

林四海想起多年前那个荒唐的夜晚。他酒后乱性，糊里和卫澜躺在了一起，稀里糊涂的。

第二天孟舒冰看到那一幕时，那种绝望、伤心欲绝的眼神，至今让他记忆犹新。

“呵，女人。”

林四海在心里自恋地想着，“嘴上说着冷淡，其实心里还是有我的。不然看到我和别的女人在一起，怎么会那么痛苦？她终究是爱我的。”

只可惜，这女人走得早，没福气。当时孟氏正在扩大阶段，也正好有项目要仰仗孟氏，如果不是重重顾虑……他绝对不会签下继承人协议。

思绪拉回现实，林四海看着眼前这个过于强势的女儿，心里那杆秤开始摇摆。

虽然这个女儿确实优秀，优秀得让他害怕。

这些年，林孟舟接手后，以雷霆手段将林氏集团从一个二流豪门，四大世家中排名末位，硬生生擢升到了第一世家的位置。他这个做父亲的，虽然被架空了权力，但每年分红拿到手软，当个甩手掌柜倒也逍遥。

可是……

他毕竟是个男人，他想要个儿子。

外面的那个已经查过了，是个带把的。那是他的香火，是他的根。

“孟舟啊。”

林四海换了一副语重心长的口吻，试图打太极，“你也别怪爸爸。那个孩子毕竟无辜。是能继承我林家香火的，是你的弟弟啊。”

他现在反悔了，想把自己手头股份都留给儿子。

林孟舟冷嗤：“父亲你有考虑过夏夏吗？”

“嗐！初夏那个丫头……毕竟是女孩，给她百分之二，还有信托基金，保她一辈子衣食无忧，已经是天大的恩赐了。做人不能太贪心。”

“贪心？”林孟舟眼底闪过一丝冷意。

林四海却没察觉，他陷入了一种诡异的回忆中，自顾自地说道：“其实爸爸对你，也是有愧的。当年你出生，爸爸忙，没在身边……”

何止是没在身边。

当年孟舒冰借口养胎，坚持要在国外生产。他正好在国内乐得逍遥，婚内流连风月场，连个电话都没打过。

直到大半年后，孟舒冰抱着孩子回国。

林四海有些恍惚。

他甚至没见过长女皱皱巴巴的婴儿时期，连一张满月照都没有。

当他第一次见到襁褓里的林孟舟时，那个孩子……

已然长大了。

明明才说是几个月的婴儿，却长得像个精致的瓷娃娃。头发浓密黑亮，眼睛睁得圆溜溜的，不哭不闹，就那么冷冷地盯着他看。

“就像……一出生就长好了似的。”

林四海嘟囔了一句，“跟你妈一样，从小就是个冷冰冰的怪物。”

说者无心，听者有意。

林孟舟握着协议的手指微微一颤。

一出生就长好了似的？

但她很快压下了心头的异样，重新恢复了那副谈判者的冷硬姿态。

“父亲。”

林孟舟打断了他的回忆，站起身，居高临下地看着他。

“既然您想要那个儿子，想要给那个女人名分。可以。”

她将协议翻到最后一页，指尖点了点签字处：“签了它。拿到这笔钱，足够您和您的新欢在海外挥霍几辈子。那孩子我也不会动他。”

“但如果您不签……”

林孟舟屈指轻叩桌面，节奏沉稳如催命，偏偏声音轻柔的像在“尽孝”。

“我能让林氏股价翻倍，也能让它在一夜之间蒸发，全成为孟氏集团嘴里的肉。到时候，您那位娇滴滴的小情人，还会愿意跟着一个身无分文的糟老头子吗？”

“百分之三十五，换您的晚年安稳，和那个未出世孩子的命。”

“父亲，这笔账，您应该会算吧？”

林四海看着女儿那双酷似孟舒冰、却比孟舒冰更狠绝的眼睛，冷汗终于顺着额角流了下来。

林孟舟也并非全然不顾父女之情。

她给过林四海机会，只是林四海正好触犯了她的逆鳞，林初夏。

如果林四海是想把股份留给夏夏，哪怕只是一部分，她或许还会顾念父女之情，给足他面子和体面的养老钱。

毕竟夏夏在这个冷冰冰的家里待了这么多年，虽然是私生女，但对父亲向来毕恭毕敬。看在这份乖巧的份上，也不该如此薄待。

可他呢？

竟想把这庞大的家业，留给一个尚未出世的胚胎？

“父亲，如果您希望您那位宝贝儿子能安然出生的话……”

长女的压迫感如山倒，“我奉劝您，还是尽早将股份过渡给我。”

“毕竟，林氏这些年，如果不是我力挽狂澜，您会承担巨大的负债，而不是每年坐着都能拿分红。”

林四海心里“咯噔”一跳。

即使再不愿意承认，这也是事实。托了长女操劳的福，他这个甩手掌柜才能在功德簿上坐享其成，挥金如土。

但被女儿如此赤裸裸地威胁，老脸往哪搁？

“孟舟，你这是在……威胁我？”

林四海指着她的手在微微颤抖，“你眼里还有没有我这个父亲？简直是……简直是翅膀硬了！”

他气到报出了一个数字：“想要股份可以，一口价，一百亿！”

这绝对是狮子大开口。

林孟舟闻言，眼底最后一点温度也消失了。

原本她确实准备了高于市场价的金额，想给林四海一个体面的退场。但他那副宁愿卖天价也不愿给她们姐妹留情面、只想着用钱去养私生子的嘴脸，让她感到生理性的恶心。

“一百亿？”

林孟舟轻笑一声，将原本的收购合同随手扔进垃圾桶。

“不好意思，我改变主意了。”

她竖起一根手指，“最多每年一百万。这是我给您的退休金，也是养老金，直到您百年之后。股份，现在就转。”

“你——！把你爹当成叫花子打发？！”林四海气得脸红脖子粗，差点背过气去。

“嫌少？”

林孟舟慢条斯理地理了理云绒毛衣抻出的袖口，夏夏送她的，她勾了勾唇，心口柔了下。

与此同时，对林四海的出语越发杀伐果决——

“如果您不签，那我可不敢保证，您那些在国外的风流韵事、还有那位藏在郊区别墅的小情人，明天会不会成为世家圈茶余饭后的笑料……”

“对了，听说税务局最近也在查以前的老账……那里面有问题的，基本都是你签字的吧！”

“你……你个逆女！”

林四海指着她，手指颤抖得像帕金森，却一句话也反驳不出来。

漫长的对峙后。

这头被酒色掏空身子的老狼终于无奈地低下了头颅。

“好……好！一百万就一百万万！”

林四海瘫坐在椅子上，仿佛瞬间苍老了十岁，“股份给你，全都给你！但是——”

他话锋一转，浑浊的眼中闪过一丝精光，垂死挣扎：“你必须答应我两个条件。”

“说。”

“第一个，我给我没出生的儿子留下了一笔海外信托基金，里面有十八亿，你不准动。”

林孟舟唇角微撇，如果她记得没错，夏夏只有一个亿，还得分批领取。

“第二个条件呢？”

林四海拉开抽屉，取出一张烫金的紫色请帖，推到林孟舟面前。

请帖封面上，印着一枚繁复而尊贵的家族徽章——紫罗兰图案。

林孟舟眉梢微挑。

紫藤皇室。

上面的名字让她有些眼熟，那是雅特澜斯的第一家族，靳家，传承百年的世家，和国外皇室关系匪浅，势力和财力雄厚。

“这是给紫藤皇室发的宴会邀请函。”

林四海盯着女儿，“和紫藤皇室的这位年轻子爵交往，对方可是女皇跟前的红人，能帮忙打开林家的海外市场，保我林家百世繁荣。”

“这是我答应提前给你股份的另一个要求。”

林孟舟看着那张请帖，随口想拒绝这种无聊的政治联姻般的交往。

却听林四海补了一句：“你也别急着拒绝。这次晚宴，夏儿也会去。”

“夏夏？她去做什么？”

林四海靠回椅背，这件事他催了林孟舟好久，也等了好久——

“我想在宴会上正式公布林初夏是我林四海女儿……怎么愣了，你之前不是说等忙完这一阵就给你妹妹办认祖归宗宴吗？”

————————

我的另一本书《孕期热恋》的人物——小靳总（靳云晗，她老婆是皇室女王，所以她是子爵）会小小客串一下。

是平行世界（非abo）的她们。

════════════════════════════════════════

第137章

水晶吊灯倾泻醉人光晕，衣香鬓影，觥筹交错。

这是林家举办的一场顶级晚宴，也是林初夏第一次即将以林家人的身份正式亮相。

林四海对她说今晚会公布自己的身份。

林初夏觉得没必要，她对这些不是很看重。

当林四海打来电话时说，“这也是你长姐希望的，你一定要来参加。”

希望和自己公布姐妹关系？

林初夏突然说不出话了，她握着手机的指节发紧，声音发闷：“好，我会来。”

“你姐岁数也不小了，我知道你讨厌无聊，今晚来了不无聊的，有惊喜。”

林四海说的云里雾里，林初夏一头雾水。

她想，如果白依在就好了。

这样她就不会扫视一圈人，潜意识去寻找另一个身影。

那个让她逃避不愿来，却又期待想来，偶尔不想见到，却又一直想见面的倩影。

她不能再去想了。

可姐姐……怎么还没来。

《雾锁连城》剧组进度滞后，白依不得不赶回剧组和叶无忧拍对手戏。

如果白依在就好了。

不知道今晚第几次这么想。

林初夏手里捏紧香槟杯，左顾右盼地站在人群边缘。

她面无表情，大脑却不受控的练习，和姐姐见面她该是什么样的表情应对，说什么样的话。

〖在相遇前的每一秒，我已煎熬演练过无数次相见。〗

宴会厅的另一侧，一位身着宝石蓝西装的少女被众星捧月围在中间。

她看起来不过二十出头，高马尾金色长发，末梢大波浪卷，长相如洋娃娃般精致，却自带老成，身上有种家族底蕴熏陶出的浑然天成的矜贵。

面对周围不怀好意的劝酒，她始终保持着得体的微笑，脊背挺直，礼貌地周旋，既不显得软弱可欺，也未曾失了风度。

林初夏开启灵眼一扫，不由得目光一凝。

紫光。

这年轻女生的头顶，竟然盘旋着浓郁得化不开的紫气！

在玄学中，紫气东来，贵不可言，这通常是皇室或顶级权贵才有的命气。

“奇怪……香都的世家圈里，什么时候出了这号人物？”林初夏搜寻遍了记忆，也对不上号。

此时，那少女显然已经有些不胜酒力，眼神微微迷离，却还在强撑着得体的仪态。

少女来自国外的雅特澜斯，她姐姐是女皇秘书长兼靳氏总裁【靳云曦】 ，或许有过人之处，妹妹的她被女皇直接封为了子爵，惹人眼红。

这次，靳云晗 帮姐姐来香都考察项目，甄别合作，姐控的她很是卖力。

香都的这些豪门都太热情，少女眉宇间闪过一丝不易察觉的疲惫，但那些想攀附的人却丝毫没有放过她的意思。

“小靳总，这杯酒我先干了……还请您帮我在女皇和靳总面前多多美言我们家啊。”一个男人主动喝了一大杯酒，一边热情给少女倒酒。

少女微微蹙眉，刚要开口拒绝。

一只修长的手横空伸出，不容置疑地接过了那杯酒。

“你没看出来她已经累了？强人所难可不是绅士所为。”

“这……不好吧！”男人皱眉，待看清是林初夏，不屑道：“哟，林家私生女也来逞能了，有本事你来喝啊，一杯倒吧！”

林初夏面带微笑地挡在少女身前，指尖在酒杯边缘轻轻一抹，一颗透明的醒酒珠顺势滑入杯中，遇水即溶。

她仰头一饮而尽，其实酒液在入口瞬间就被灵力蒸发了。

动作行云流水，面不改色。

男人见她喝得果断，闭上嘴不说话了。

少女却看不惯他对林初夏颐指气使的态度。

“梅公子是吧，我想靳家也好，皇室也罢，都不会和喜欢强人所难的家族合作。”

她转身感谢林初夏的帮助，“谢谢你，你是林家二小姐？我和你姐姐……”她刚欲说话，脚步已有些虚浮。

林初夏礼貌地扶了一下，“你刚喝了太多了。”

林初夏扶完发现这人还挺沉的，身上肌肉紧实，明显是练家子，她怀疑是当过女兵，乃至雇佣兵的那种。

她越发好奇此人的身份。

送佛送到西，她在对方虎口处的穴位上输入了一道清凉的灵气。

靳云晗浑身一震，原本有些昏沉的大脑瞬间清明。

她有些惊讶地看向林初夏，眼底的疲惫散去，再次感激：“多谢。早就听闻香都玄学盛行，今天我真是大开眼界，你太厉害了。”

“不客气。”林初夏淡淡一笑，转身欲走。

“等等。”对方叫住她，拿出手机，调出二维码，“我们加个联系方式吧。以后有机会可以合作。”

她以为林初夏也是想结识她的那些合作方。

林初夏委婉道：“不用了，玄学上有不懂的你可以问我。”

对方抚掌，“那太好了。”

扫码添加。

“姓靳？”林初夏盯着这个名字，眉头微蹙。香都好像没有姓靳的顶级豪门，难道是海外的？

就在这时，宴会厅的大门处传来一阵骚动。

哗——

大门推开。

原本喧闹的会场瞬间安静了一秒，随后爆发出一阵惊艳的低呼。

林孟舟到了。

她今晚没有穿平日里的常服，而是换上了一袭深紫色的丝绒长裙。剪裁得体的布料勾勒出完美的腰线，露出的肩颈线条优美得如同天鹅。

她站在灯光下，清冷、高贵，宛如一朵盛开在雪山之巅的紫鸢花，瞬间夺走了所有人的目光。

“林大小姐。”

身边的靳云晗看到林孟舟，脸上露出一抹熟稔的微笑，眼神晶亮地向林孟舟走去。

林孟舟看到她，原本冰冷的脸上也浮现出一丝淡淡的笑意，主动伸出手。

两人指尖轻握，行了一个标准的西式贴面礼。

那一幕，两人站在一起，一个清冷如白色的雪，一个矜贵如天蓝的宝石，竟然显得异常和谐登对。

林初夏眼神闪了闪。

周围的八卦声，如同苍蝇一般，钻进了她的耳朵，让她想忽略都难。

【听说了没？那位穿蓝色爵服的，就是雅特澜斯紫藤皇室封的那位最年轻的女爵——小靳总，靳云晗 ！】

【原来是她！听说她是女皇 特意提拔的新贵，年纪轻轻就继承了爵位，虽然没比她姐姐有钱，却比她姐姐身份尊贵，手段了得。这次来香都，名为商业合作，难不成实则是来联姻的？！】

【联姻？和谁？】

【还能有谁！当然是林孟舟啊！难怪孟舟总拒绝了那么多次相亲，原来是有这位小靳总后面等着，小靳总也是有福气，得了她的青眼。强强合作了属实！】

【听说林四海董事长极力促成！怪不得今晚两人都穿深色系，这是商量好的情侣装？这不就是变相的官宣吗？】

轰——

林初夏脑子里像是炸开了一道惊雷。

她愣愣地站在原地，手里还握着刚刚加上【靳云晗】微信的手机，只觉得屏幕烫得吓人。

小靳总？

紫藤皇室的女爵？

长姐的……联姻对象？

这不是给自己宣布身世的宴会吗？到头来……是姐姐的订婚宴？

林四海人呢？！

骗自己来这里，会不会是他强行给姐姐安排的，但看姐姐谈笑风生的样子又不像。

原来姐姐这么多天没回消息，电话打不通，根本不是因为生气，也不是因为忙工作。

是因为她在陪这个所谓的小靳总？

看着姐姐和那位女爵聊得投机，甚至时不时碰杯低语，林初夏心里涌上一股难言的酸涩。

“呵，聊得倒是开心……”她低头抿了一口酒，试图压下那股难藏的占有欲。

姐姐不理她。

进场时，明明看到了自己，却径直和那个女爵交谈。

林初夏知道自己那天和林孟舟上床后的清晨，穿上衣服就走的姿态很无情，还留下【桥归桥路归路】之类的纸条。

但即使做不成那种关系，她们姐妹情分还在。

姐姐……这是彻底要把她当陌生人了？

林初夏神情恍惚。

“林大师！哎呀，久仰大名！”

“玄小夏大师，真的是你吗？！您精通玄学，能不能帮我看看我公司建筑的风水？”

“林大师，最近我总是失眠……”

会场又进了一批嘉宾，其中不乏爱混玄学圈的人士。

林初夏的清净被打破了。

其中有些搞“伪玄学”，不怎么看直播的的富商阔太，看林初夏年轻，却被这么多人包围，不理解，窃窃私语。

“切，会算命有什么了不起？说到底，还不是个上不得台面的私生女。”

人群骤然安静。

说话的是一个端着红酒杯的年轻公子哥，正一脸鄙夷地看着林初夏。

林初夏认出这人是叶无城的狐朋狗友，平日里唯叶无城马首是瞻。

“你说什么？”林初夏眼神冷了下来。

“我说错了吗？”公子哥看人越来越多，挺直腰板，提高了音量，“林家也就是好面子才让你进门。一个没名没分的野种，也配站在这里和我们这群人……”

他说的话越来越过分。

林初夏眯了眯眼，掌心翻转手印，正欲“惩罚”这个人。

一道清冷的声音，冻结了全场。

“谁敢在林家的场子这么说话？”

人群自动分开，林孟舟踩着高跟鞋，款步走来。她面若寒霜，原本站在她身边的女爵也饶有兴致地停下了交谈，目光投向这边。

林孟舟走到林初夏身边，当着所有人的面，伸手握住了林初夏的手腕，姿态强硬且护短。

“她是我林孟舟的亲妹妹，是林家的二小姐。”

女人环视四周，凤眸凉冷，“羞辱她，就是羞辱我，羞辱整个林氏集团。以后贵家族的生意，不仅林氏不合作，料想其他家族也没有人会和这样没修养的家族往来。”

那公子哥脸色煞白，他是家里不受宠的二公子，一想到给哥们叶无城出头得罪了林孟舟，无异于得罪了林家和孟家，他腿一软差点跪下。

叶无城不是说林初夏根本不被她姐看重，还说在林初夏的认祖归宗现场，他提前这么多说，就是给林孟舟造势，绝对能得林大小姐的青眼。

啊呸！孟舟总哪里看出高兴，甚至感激他的样子！他梅家以后在香都还会有一席之地吗！

传闻有误！他更是被叶无城坑惨了！

林初夏收了手印，她心头如被暖流滑过。

姐姐还是……在意她的。

一晚上的闷闷都得到疏通，心口的堵塞被水流冲走。

她深深地吸了口气，身边是姐姐熟悉的味道……

至此，林初夏才恍惚，自己这么长时间，哪怕在极致的快乐和安详的打坐中，也总觉得缺了什么的存在。

原来……是林孟舟的味道。

等等，她刚刚还变态般的吸了一口，长姐不会发现了吧。

她扭头，还没开始回握林孟舟的手，对方已冷冷松开。

林初夏蓦地怅然。

然而，窃窃私语并未完全平息。

“林大小姐护着有什么用？林四海到现在都没露面，说明根本不认这笔糊涂账……”

“就是，名不正言不顺，私生女就是私生女。”

质疑声像苍蝇一样嗡嗡作响。

“谁告诉你们她名不正言不顺？！”

一声喝责从另一侧传来。

气场强大的女人大步流星地走入场中。

“我叶家未来的预备继承人，也容得你们讨论？”

“难道说，林初夏……是你的女儿？”

“你说呢？”

叶傲岚怎么来了！全场哗然。

这位终身未婚的叶氏掌权人？她哪来的女儿？！

林家私生女怎么和叶家掌舵人扯上关系？

就在这时，大门被推开，姗姗来迟的林四海正好听到了这句话。

他从原本的愕然，到瞪大眼睛，脑门绿光大盛。

他想起，那晚他和卫澜的酒后上床，过程他是一点印象都没有。

难不成卫澜给他戴了绿帽子？！

有时候，某些男人的自尊和那丁点的二两肉一样，是自以为是的珍重。

脸面被创，怀疑和敏感让林四海一张老脸瞬间涨成了猪肝色，当场破口大骂：

“叶傲岚！你在放什么狗屁！瞎说什么胡话！”

林四海气得浑身发抖。

————————

穿插下另一本的人物关系——

靳云曦：已完结《孕期热恋》女主攻，女皇秘书长兼靳氏总裁，靳云晗姐姐，前期有残疾，坐轮椅

靳云晗：靳云曦妹妹，前期以为自己暗恋姐姐，后来爱上女皇，爱吃醋，小狼狗，以前当过女兵，小女皇十几岁

女皇林如昔：前期喜欢姐姐靳云曦，后期试图包养妹妹靳云晗，直到不小心和妹妹靳云晗搞得自己怀孕了……

接受abo的推荐瞅一瞅，爽甜香文，福利番外多多[狗头叼玫瑰]

《孕期热恋》文案：

（装高冷腹黑秘书长x伪白兔风情妖精）

颜家二小姐【颜清玫】婚礼前跑路了，丢下一大烂摊子，为免帝国震惊，Beta长姐【颜清若】替妹联姻。

据说妹妹是靳氏总裁【靳云曦】的白月光前任。

“姐姐连妹妹的一根头发都不如，摆设家里的美丽花瓶。”

颜清若听后冷笑，婚后她遵守约定，伪装小白兔，和靳云曦相敬如宾，从不同床。

“一年婚姻，到期结束。”一纸契约合同丢上，靳云曦面无表情，精致的金丝眼镜毫无温度。

她想，她不会对前任的姐姐产生任何感情。

不料颜清若发高热失去部分记忆，靳云曦递上一杯水照顾，女人红唇微启，伸手搂上她脖子，湿漉漉的唇靠近耳畔撒娇：“老婆～人家还要喝。”

靳云曦手指一抖，水差点撒床上。

“老婆，我好热。”

那一晚，卧室里的女人分化成了ss级omega，靳云曦昏头昏脑帮解决到天明，女人衣衫半褪，胸美腿长，如柳枝撩缠她腰上。

她脸红别开脸，沉睡的腺体久违发烫。

“阿云～”迷糊的女人捧正她的脸，红唇喃喃献吻，眸染春雾水汪汪：“不要躲避我的眼睛，请看看我。”她任荡牵着她的手往下看……

一夜旖旎，女人伪装白兔的外表下，床下床上完全两幅模样，吟哦的声音悠转动听且放肆。

醒来，标记一晚的竟是前任姐姐，如今的契约妻子！……渐渐靳云曦白天开会想她，晚上吃饭想她，睁眼闭眼全是她。

无人知道，靳云曦腺体残疾，一响贪欢，白冷泉信息素从此渴望夜来香，冷淡化作绕指柔，逐渐健康的她，食髓知味、夜不能寐……某天她果断撕毁了合同，结果……那个女人却跑了！

---

颜清若恢复记忆后狼狈抽身，直到小腹渐渐鼓起，她慌忙坐飞机到国外，她逃她追，她带球跑也要飞……

……

后来，妹妹颜清玫亲眼看见，昔日她那高冷矜贵的前任alpha，单膝跪床，温柔地给她姐姐喂着月子期营养餐，“宝贝乖，再吃一口，就一口。”

════════════════════════════════════════

第138章

处于风暴中心的林初夏彻底懵了。

她看着叶傲岚，又看了看暴怒的林四海，最后看向波澜不惊的林孟舟，一脸惊悚：“叶董……您在说什么？”

开什么玩笑！

她怎么成了叶傲岚的女儿。

不管是原剧情还是新剧情，从来都没提过的事！

她连忙呼叫系统。

小鸟挠头：【抱歉啊宿主，这个我也不是很清楚。】

林初夏起初惊愕，转瞬雀跃的火花，滋滋滋脑海冒起。

那她和林孟舟就不是……姐妹了？！

她脸上精彩万分的表情，被叶傲岚误解为恐慌和无法接受。

女儿，这是吓到了？

叶傲岚心头一窒，理智瞬间回笼。

不行，还不到时候。

她想起了临行前卫澜的嘱托：“傲岚，暂时别让初夏知道身世……我怕她知道自己是怎么出生的，知道我曾经那样利用过她……她会恨我，也会怨你。她还是个孩子，等她强大到足以承受这一切，再告诉她吧。”

叶傲岚深吸一口气，澜澜说的有道理，而且……她还没有和她的母亲叶老太太报备。

她不希望老太太是从别人口中得知真相，老太太血压本来就高。

她强行压下到了嘴边的话，清了清嗓子，找补道：“我的意思是……虽非亲生，胜似亲生！”

“今日，我正式宣布，认林初夏为我的干女儿！”

角落里的叶无城长舒了一口气，拍了拍胸口。吓死他了，还以为姑姑真弄出个亲生女儿来争家产，原来只是个干女儿，那就不具备法律继承权……

然而，叶无城的笑容还没完全展开，就彻底僵在了脸上。

只因叶傲岚紧接着抛出了一枚重磅炸弹：“鉴于我膝下无女，且与初夏投缘。”

她顿了顿，指着林初夏，声音传遍宴会厅角落：“我决定将林初夏，正式纳入叶氏集团核心继承人范畴！其顺位，将顶替原定继承人叶无城！”

“什么？！”

叶无城手里的酒杯“啪”地一声摔得粉碎。

一声惊雷，炸翻了整个参宴的豪门圈。

私生女？

不，从这一刻起，林初夏现在的身份彻底改变。

如今她是背靠林孟舟、手握叶氏的顶级豪门预备继承人。

这个光环太过强大，彻底将过去覆盖。

---

“胡闹！简直是胡闹！”

林四海想要为他可怜的“林家颜面”反驳，叶傲岚却根本没给他开口的机会。

这位商界女王晃了晃手中的香槟，嘴角勾起一抹精明的笑意，直接抛出了早已准备好的诱饵：“林董，别急着拒绝。我对初夏这孩子是真心欣赏。她有灵气，有本事，关键是和我投缘。”

她上前一步：“既然我把初夏纳入了叶氏继承人范畴，那以后她是不是就算半个叶家人了？既然是叶家人，那就不能白拿林家的人。”

“不行！”林四海死脑筋，本能地拒绝，“她是林家的种，怎么能……”

“叶氏集团在南洋新开发的矿脉，百分之十的干股。”

叶傲岚打断他，伸出一根手指，语气淡然：“只要你点头，同意初夏做我的继承人，这百分之十，明天就过度给她。”

林初夏听得瞳孔地震。

那可是南洋的矿脉！百分之十的干股，价值无可估量！叶傲岚为了给她抬轿子，竟然下这么大的血本？

到底是怎么回事？！

然而，林四海的反应却截然不同。

男人原本的愤怒瞬间凝固，利益面前，怀疑尽释，狂喜难以掩饰。

他那双眯眯眼精光大盛，心里的小算盘打得噼里啪啦响。

天下竟然真有白吃的午餐！一个原本只能用来联姻或者打发点小钱的私生女，竟然能换来叶氏继承人的位置，还能白得10%的矿脉股份？

在林四海看来，叶傲岚这是绝后了，急着找人接班，结果找到了合眼缘的他女儿头上。

这简直就是送上门的变相“吃绝户”！

拿个对他没太多用的二女儿去套叶傲岚的家产，还能白赚股份，这买卖，简直不要太划算！

“咳咳……”林四海立刻变脸，慈爱地看向林初夏，“既然叶董这么有诚意，初夏又能得到更好的发展，我这个做父亲的，自然是支持的。毕竟，为了孩子好嘛。”

林初夏：……

林四海这贪婪的嘴脸。

原主和林孟舟的父亲真是这样的人吗？

林初夏只觉胃里一阵翻涌。

……

舞池中央，交易达成，宴会继续。

林四海心满意足地去和叶傲岚详谈了，连本次宴会的目的之一，宣告林初夏认祖归宗的发言都忘了。

这个女儿表面上送给叶家的都行，只要她还是他林四海的女儿，只要她还姓林。

只要林初夏成为成为继承人，那么叶董百年过后……叶家还不是改姓。嘿嘿！

林初夏一个人站在舞池边，这场风波与她有关，她却像个局外人，为另一件事不自觉蹙着眉。

林孟舟正被那位紫藤皇室的小靳总邀请共舞。

长姐居然答应了。

舞池里，灯光暧昧。

深紫色的礼服包裹着女人完美的曲线，而那位小靳总换了身燕尾服，一头金色的高马尾卷发随着旋转甩出一道道耀眼的弧度。

两人贴得很近。

靳云晗的手虚扶着林孟舟的腰，低头在她耳边说着什么，逗得平日里冷若冰霜的林孟舟唇角微扬，笑容如冰川融化。

林初夏狠狠地戳着盘子里的小蛋糕，酸水直冒。

跳个舞就这么有意思？

她还没和姐姐跳过舞。

有那么一刻，林初夏甚至后悔之前给靳云晗解围，干脆让她喝醉死过去。

就在这时，一名侍应生端着托盘走了过来，恭敬地递上一杯红酒：

“二小姐，这是刚才那位公子哥赔罪送来的，说是特调的歉意。”

林初夏接过酒杯，刚想拒绝，鼻尖却微动。

作为玄门中人，她对药物和煞气极其敏感。

这酒里……有东西。

她目光扫了眼，对方正在对她举杯示意。

“呵，想给我下药？既然你想玩，那我就陪你玩个引蛇出洞。”

林初夏冷笑一声，假装喝下，然后顺藤摸瓜看看是谁在背后搞鬼。

虽然她已经猜到那个人是谁了。

林初夏指尖一弹，符咒生效。侍应生像是被鬼迷了心窍，端着那杯“特调”的加料红酒，鬼使神差地绕了一圈，原封不动地送回给下药方。

果然是叶无城，看来是叶无城借他朋友的手送的酒。

林初夏转了转眼，改了计谋，暗自将符咒调换，想让叶无城自行喝下。

好巧不巧。

路过叶无城身边的安保路过，这个男人身材高大，一身腱子肉，穿的像黑she会。

男人正好口渴，看到侍应生端着酒过来，二话不说，一把夺过那杯酒。

“谢了兄弟，正好渴死老子了。”

咕咚。

一口闷。

侍应生看着空空如也的酒杯，支支吾吾地看向刚凑过来的叶无城：“叶少，这杯其实……是给您的。”

叶无城皱眉，正想低声询问这侍应生有没有把他放在朋友托盘里的酒端给林初夏。

突然，那名喝了酒的安保猛地抬起头。

药效发作了，而且因为这安保体格壮硕、气血旺盛，药效来得比常人更猛烈、更狂暴。他双眼赤红，浑身燥热得像要爆炸，急需一个宣泄口。

此时，凑到跟前的叶无城，在他眼里就像是一只白白嫩嫩、送上门来的小白羊。

“你跟我来。”

男人保粗声粗气地吼了一声，那只蒲扇般的大手像铁钳一样，一把死死捏住了叶无城细皮嫩肉的手腕。

叶无城疼得呲牙咧嘴，但他脑回路清奇，看到对方这凶神恶煞的样子，还以为宴会现场混进了杀手，或者是家族有什么紧急撤离计划。

“是有安全问题吗？快！保护我撤离！”

叶无城一脸懵逼却又带着几分作为世家公子的傲慢。

诶？不对劲！

“你给我轻点！”

“我可是叶家公子。”

眼神猩红的男人像拎小鸡仔一样，拖着他往宴会厅角落的杂物间走去。

……

“砰！”

门被重重甩上，反锁。

狭窄的空间里，只有一张供下人临时休息的单人床。

“诶？！你带我来这干嘛？难道不是不安全要现场撤离？”

叶无城还在东张西望，下一秒，他就被一股巨力狠狠掼在了那张小床上。

像熊一样的男人双眼充血，一边喘着粗气，一边扯开自己的皮带，如同一座大山压下。

叶无城终于反应过来了。

这哪里是安全撤离，这分明是皮炎危机！

“不……不是！大哥！你搞错了！我是直男！我是直男啊！”

“救命！这里有变态！”

然而，那高浓度的药物早已剥夺了男人的理智。

没念过书的他不懂乱七八糟的话，他只知道，眼前这个小白脸，能灭火。

“闭嘴！”

叶无城的双手被皮带捆住，掀了过去屁股朝天花板。

“啊啊啊！！！”

……

大厅里，听力极好的林初夏正端着一杯果汁，优雅地抿了一口。

又一声脆皮鸭的惨叫，穿透了重重音乐声，钻入耳膜，再度被音乐声覆盖。

“啧。”她摇了摇头，“自作孽，不可活呵！”

解决完叶无城的事，她心里爽快，瞥了眼与人共舞的林孟舟。

好心情骤然止住。

还在跳？

正犹豫要不要过去。

这两人跳着跳着，停了下来，转到了露台交谈。

靳云晗笑得明亮，而林孟舟……

林初夏眉毛快拧成麻花。

她看到林孟舟和靳云晗交谈时，两人的胳膊若有若无碰了下。

动作极其自然，而林孟舟并没有躲闪不经意的碰触。

林初夏皱眉，长姐说好的洁癖呢？

在她眼里，这两人就是分分明明的暧昧，红果果的调情！

恰好有人路过，侍应生又送了杯酒。

林初夏一看，又是那个公子哥，叶无城的好朋友，也是之前嘲笑她私生女的人，现在向林孟舟示好？

不好！

林初夏心头一紧，难道她猜错了下药的人。

不能喝！

转眼的一瞬，她不知道林孟舟有没有喝，只看见她放下酒杯的动作。

这是喝了？

再细细一看，女人的脸颊泛着薄薄的红晕，桃靥生辉。

“姐姐这是……中招了？”

林初夏心中警铃大作，这种神态，和当初在澜心大厦那次中了情毒的样子，何其相似！

“不行，不能让这时候的姐姐同旁人在一起。”

林初夏一想到靳云晗在身侧，愈发忍不了了。她大步流星地走过去，带起的风都透着阵阵急切。

“林孟舟。”她一把扣住长姐的手腕。

对于林初夏对自己直呼其名，林孟舟微微错愕，眸光却闪过一丝淡淡笑意，不动声色掩了下去。

“夏夏，这位是小靳总，是…”

“我知道。”

林初夏开口打断，淡淡地瞥了一眼靳云晗，眼神里带着毫不掩饰的凉意。

语调硬邦邦：“抱歉，小靳总，我姐姐身体有些不舒服，我先带她走了。”

靳云晗只觉一阵冷风袭过，不知道是怎么得罪了这位刚认识的朋友。

————————

林孟舟其实没中招，笑shi～

林初夏化身比格：不，姐姐就是中招了，我要带走姐姐……姐姐现在需要我！！！

……

Ps：恭喜叶公子即将上热门头条。

给我多多留言[猫爪]好咩[红心]

════════════════════════════════════════

第139章

上了车，林初夏没有叫司机，而是自己坐进了驾驶座。

车门落锁，隔绝了外界的一切。

“夏夏，你怎么了？”

副驾驶上，林孟舟抬手揉了揉太阳穴，她确实喝了一点酒，后劲上来，头有些昏沉沉的，脸颊也有些发烫。

她这个动作，在林初夏看来越发像喝了下chun药的酒。

“姐姐，你有没有觉得哪里不对劲？”

握着方向盘的手指骨节泛白，林初夏声音紧绷，“比如……身体发热？”

林孟舟靠在椅背上，闭着眼，下意识地应了一声：“嗯……是有一些晕，还有点热。”

果真如此。

林初夏抿紧唇，某种隐秘而疯狂的念头如野草般疯长。

既然中了c药，就需要解药。

上次在澜心大厦，是自己帮她解的。那这一次呢？如果不带走她，她是不是就要找那个靳云晗解毒？

一想到林孟舟可能会在靳云晗身下露出春情欲解的迷人模样，林初夏薄唇绷成一条直线，问出了一晚上埋在心头的耿耿于怀：“姐姐，外界传言你会和小靳总订婚，这是真的吗？”

林孟舟先是微微错愕，随即，那双美眸中飞快地掠过一丝不易察觉的笑意。

她并没有直接否认，而是微微侧头，眼神玩味地反问：“夏夏以为呢？”

又是这种模棱两可的态度。

林初夏心口一窒，呼吸都急了几分：“林孟舟，我要听你亲口说。”

嗯，急了。

林孟舟看着妹妹那副打翻了醋坛子的模样，心中莫名升起一股愉悦。

她故意叹了口气，像是认真思考般说道：“父亲的确希望我和小靳总来往，毕竟紫藤皇室和靳家的势力能帮到林氏。而且……平心而论，我对小靳总的印象也很好。她出身高贵，谈吐优雅，长得也很……”

一个急刹车！

林孟舟的话还没说完，林初夏已经打断：“好了，我知道了。”

她面上是一派淡定。

脑海却不受控开始联想：林孟舟即将属于别人，会和别人谈恋爱，会挽着别人的手步入婚姻殿堂，甚至生儿育女，白头偕老……

以前的“别人”还是模糊的印记。

如今都有了清晰的标的（dì），她只觉这道无法填补的缺口越来越大。

郁闷和酸涩如影随形，也一起欺负她，堵得人几乎无法呼吸。

林孟舟看到妹妹沉默，心头一软，但她还是不想就这样轻易放过她。

伸出手，指尖轻轻勾住林初夏的一缕发丝，在指尖缠绕，语气轻柔却步步紧逼：“你不想我和她订婚……那夏夏告诉我，姐姐不和她，能和谁呢？”

她巧笑倩兮，轻声细语地逗弄着：“小靳总条件优越，放眼整个香都，也没几个比得上的，这不算什么，她对姐姐可是很主动呢。”

和谁？主动……

那一瞬间，一个疯狂的念头如闪电般劈开林初夏混沌的大脑。

——和我。

这两个字，几乎已经冲到了喉咙口。

却被她死死地咬在齿关之后。

林初夏完全不敢去想，也不能去想。

“姐姐，快到了，坐好。”

她一脚油门踩到底。

……

车子停在湖中小木屋前，而不是林孟舟的家。

环境清幽，方圆几里人烟稀少。

“到了。”

林初夏解开安全带，绕到副驾驶，拉开车门。

林孟舟此时酒劲上涌，确实有些腿软。还没等她反应过来，身体一轻，整个人已经被林初夏打横抱起。

“夏夏，姐姐可以自己走……”林孟舟有些耳热。

“不行。”

林初夏单手抱着她，再另一只手打开木屋的门，径直走向卧室。

她动作飞快，生怕林孟舟被不长眼的小靳总，小李总之类的带走似的。

嘭！

厚重的木门被重重关上，在空旷的房间里激起一阵回响。

林初夏将林孟舟放在柔软的大床上，却没有起身离开，而是顺势压了上去，双手撑在对方脑袋的两侧，将她困在这一方逼仄的空间里。

林孟舟有些懵。

酒精让她的反应变慢了半拍，她看着妹妹这张年轻俏丽，有些紧绷的小脸，疑惑中暗藏自己都没察觉的期待：“夏夏，你怎么了？”

林初夏居高临下地看着。

看着姐姐因为醉酒而绯红的脸颊，看着她那双总是看似冷清，实则多情到处处留情的双眸。

“做什么？”

林初夏冷笑一声，手指抚上林孟舟滚烫的脸颊，声音发凉：“林孟舟，如果我今晚没来，你是不是就打算跟那个靳云晗走了？是不是还准备选择小靳总做你的解药？”

“什么解药？”林孟舟茫然地眨了眨眼，完全跟不上妹妹的脑回路。

但林初夏已经不想听她的解释了。

作为一个精通玄学的人，她本该第一时间探寻丹田和经脉确认。

但她没有。

潜意识里，她竟然卑劣地希望姐姐再一次中了情毒。

因为只有这样，她才可以把即将下来的亲昵、欢好，归咎于“救人”。

她才可以心无旁骛、义正言辞地，再次触碰让她才下心头又上眉头，隐忍思念的人。

……

窗外的风穿过森林，发出沙沙的声响，掩盖了屋内的急促呼吸。

林初夏凝着姐姐看她的眼神，微微的迷离，媚眼如丝，微粉的肤色。

她反复给自己递上证据。

可理智的缝隙里，又隐隐觉得哪里不对。姐姐虽然眼神涣散，但那眼底深处并没有上次在澜心大厦时的那种痛苦与挣扎，反而……透着一丝她读不懂的纵容。

“姐姐，你现在一定很难受吧。”

林初夏的声音沙哑，她在最后一道防线前徘徊，像个等待判决的囚徒。

林孟舟半阖着眼，看着眼前这个放在自己心尖尖上的人。

原来，这种被妹妹渴望、被独占的感觉，竟然比酒精更让她上头。

没有解释自己其实没醉到那个地步，也没有推开身上的人。

女人绝美的脸庞上漫出一层比胭脂更动人的薄红，她微微仰头，修长的双臂如藤蔓般，主动勾住了林初夏的脖颈。

“夏夏……”

轻启红唇，声音软糯，带着一丝若有若无的引诱：“过来～”

这一声，像是海妖的歌谣。

林孟舟用微微用力，将还在纠结的林初夏拉向自己。随即，她主动凑上去，温热柔软的唇瓣，轻轻贴上了林初夏紧抿的唇。

只是蜻蜓点水般的一触。

却宛若星火燎原，瞬间点燃了整片干枯的荒原。

“轰——！”遽然轰塌。

林初夏脑海中名为道德和禁止的那根弦，如她所愿，被林孟舟亲自割裂，崩得彻彻底底！

所有的道德、伦理、克制，在姐姐主动献祭般的亲吻面前，都成了可笑的废纸。

她为自己这一刻的卑劣而感到羞耻，更为自己无法抗拒的本能而感到丢脸。

“姐姐……对不起……”

这句道歉，不是为了停止，而是为了开始。

是对接下来所有逾矩行径的提前忏悔。

话音未落，林初夏便不再压抑，猛地反客为主，肆意地回吻了过去。

不再是刚才那般小心翼翼的试探，而是带着掠夺意味的深吻，舌尖撬开齿列，贪婪地汲取着女人口中残留的红酒香气，仿佛要将对方的呼吸都吞入腹中。

“唔……”

林孟舟难耐地仰起脖颈，发出一声破碎的呜咽，恰似某种鼓励和暗诉。

更多，更多。

过来，进来。

撕拉——！林初夏手停住，忍住了撕开的想法。

那件繁复昂贵的紫色丝绒礼服，依旧横亘彼此间的最大障碍。

“姐姐……”林初夏眼眶微红，明明没有喝酒，可触到对方曼妙的曲线，却比喝了酒还醉人，她的手越想扯开，礼服越紧：“我解不开。”

又不好去撕裂。贵是其次，林孟舟今晚穿上这么美，她舍不得。

“跟姐姐来。”林孟舟牵着林初夏的手，媚眼如丝。

珍珠扣哔啵而落，奏响这场冬夜的开场。

————————

咳，明天依旧凌晨左右发。

════════════════════════════════════════

第140章

大片如羊脂玉般细腻的肌肤，chun光惊艳人眼。

“不用全解。”

就这样，也很好。

空气微凉，相贴的瞬间，体温成了唯一的救赎。

林初夏的吻顺着下颌一路，落在锁骨、红梅……每一处落下，雪白染上新痕，似为烙印，宣示主权。

林孟舟的双手紧紧抓着，指节泛白。

看着女人完美毕露，恰如神明染上了她的气息，即将在她的掌控下绽放。

可在那之前。

林初夏的手探入口袋，指尖触碰到那个冰凉的小方盒时，动作微微顿了一下。

那是白依之前买的一套，四盒用掉了两盒，还剩两盒，当初她红着脸想扔，却鬼使神差地留了下来，随手一装。

没想到，竟真的用上了。

伴随着细微的“撕拉”声，铝箔包装被撕开。

身下原本阖着眼、醉意微醺的林孟舟，在听到这声音的瞬间，缓缓睁开了眼。那双总是清冷如霜的凤眸，此刻盛满了细碎的星光和一丝玩味的笑意。

她并没有林初夏预想中的迷蒙，清醒中含着一丝惊人的妖冶。

“嗯？”

女人尾音上扬，轻勾笑意，声音带着几许沙哑，像是羽毛刮过林初夏的心尖。

“夏夏变坏了……居然随身带着这种东西？”

林初夏拿着指套的手一僵，耳根瞬间烧得通红。

正经人哪有随身带这个的。

“偶然……不经意买的。”她讷讷道，根本不敢说这个是白依买的，还和白依用了一半，她怕破坏了此刻的氛围。

但林孟舟是什么人？商场上修炼成精的狐狸。

她看着妹妹那慌乱闪烁的眼神，早已看透了一切。

“是么？”

林孟舟没有拆穿，反而伸出手，那只修长白皙的纤手，轻轻覆在了林初夏的手背上。

“我的夏夏……长大了。”女人纵容地轻声感叹。

紧接着，做出了一个让林初夏呼吸骤停的动作。

她引着林初夏的手，亲自拿过了那薄如蝉翼的……

低垂着眉眼，神情专注，她帮林初夏戴上，动作轻柔。

像是在为林初夏准备一场成年人的加冕仪式，隐秘而神圣。

先是食指。

被慢慢推到底部，薄致的束感传来，林初夏微微蜷缩。

紧接着是中指。

林孟舟的指尖无意间划过林初夏的掌心，带起一阵su麻。

然而，一切并没有停下。

她拿起了第三个，戴上了林初夏的无名指，恍然间有种戴上戒指的错觉。

三个？

林初夏瞳孔微震，耳尖热得快要滴血。

这……会不会太多了？

平日里端庄禁谷欠的姐姐，中了招之后……“胃口”竟这般大吗？

“姐姐……”林初夏喉咙干涩，燥得快冒出火。

但林孟舟根本不给她思考的机会。

一切准备就绪。

被林孟舟继续牵引着，缓缓向下，停在了那悄然酝酿的泥泞玉林。

思维未歇，感官却已被无限放大。

林孟舟忽然抬起上身，那双藕臂如蛇般柔软地缠上了林初夏的脖颈。

她微微仰头，温热的呼吸拂在林初夏的唇边，那双含着秋水的凤眸，携着一丝难得的娇嗔。

“愣着做什么？”

女人媚眼如丝，红唇轻启，吐出了那句让林初夏彻底晕乎的咒语：“还不来做客吗？……我的小坏家伙。”

……

坏家伙。

只是坏家伙？

“姐姐……我是谁？”

在做客前的一刻，林初夏执拗地想要一个答案。

林孟舟眼神迷离，捧着林初夏的脸，献上芳唇。

她在她耳边呢喃：“是……夏夏……是我的夏夏……”

这一声，彻底击碎了林初夏最后的坚持。

她不是见鬼的妹妹，不是撮合的任务者，也不是……神女的信徒。

她是林孟舟的药，是她的专属。

她喜欢这种感觉。

不仅仅是身体，更是灵魂的一种相拥。

------------------

当跋涉在那温暖的花园深处时，那种被接纳的充实感，让她感到前所未有的安全。

像是一艘在海上漂泊了二十多年的孤舟，终于找到了属于它的港湾。

像是流浪的旅人，在风雪夜推开了那扇透着暖光的门。

每一次的光顾，都是在确认，每一次的律动，都是在索取。

窗外的风停了，窗内的潮浪却一波高过一波。

不知过了多久。

海啸般的波律终于退去，只剩下细碎的浪花拍打着海岸。

林初夏趴在对方上，汗水和别的**将两人相黏在一起。她听着姐姐渐渐平复的心跳声，鼻尖萦绕着那种特有的冷香与欢情过后的香味。

一种巨大的、填满胸腔的安心与平静。

那种感觉，就像是回到了阔别已久的故乡。

她反复喃喃，她是林孟舟的“解药”，是占有过姐姐的唯一。

“姐姐……”

像只餍足的大猫，在林孟舟颈窝蹭了蹭。

林孟舟摸着妹妹的脸蛋，忍不住想吐露真相：“姐姐有话想跟你说。”

可，林初夏已经睡着了。

坦诚被中断，林孟舟心中有一种不好的预感。

但她决意还是要等林初夏醒了，对她说清真相。

去卫生间洗漱时，地上的狼藉让人脸红。

一盒的空荡。

12个都用光了？

林孟舟咬着唇心想，会不会太……放任了。

……

晨光熹微，透过窗纱洒在满室旖旎的狼藉上。

林初夏醒得很早，看着怀中姐姐身上那些暧昧的红痕，脖颈、锁骨、甚至更隐秘之处，每一处都在无声控诉着昨宿的纵情。

极致的愉悦和安心退去后，随之而来的是如潮水般灭顶的愧疚与自我厌恶。

她像劝说自己无所次轻断食，乃至过午不食的健身人，在经年累月的减肥、禁碳水主食，长久素食过后，夜晚面对巨大的肉食诱惑放纵暴饮暴食，突然的——于清早开始骤然无措，自悔。

即便如此，她依旧动作轻柔想帮姐姐Q理，眉目间是从未有过的认真。

花园微红，露水葳蕤。

细细看时，原来姐姐昨晚已洗漱过了吗，她睡的太死了，再摸一摸自己，掌心清爽，手指香腻。

想起自己和白依一起时，都是抱着白依去浴室帮她的那个。

怎地换了姐姐，每次都是姐姐帮她……Q理。

林初夏有些羞耻，逃也似的离开了卧室。

书房里，暖气开得很足。

林初夏铺开宣纸，研墨，提笔。

“淫心不除，尘不可出……”

她在抄《华严经-四种清静决定明晦》。笔锋不再是往日的飘逸，反而透着一股滞涩。她试图用这些圣贤经文，来洗刷自己内心的复杂感和自我厌弃。

还有净化。

如果想进入下一个修真境界，必须净化业障。

她闭目探了下丹田，脸色骤白，她的境界不仅没有保持，反而……下降。

破戒的代价……这么大？！！！

和姐姐。

她知道这主要来自于自己的心念，可本我的心念里，和林孟舟做这种事还是影响修行了。

【罪从心起将心忏，心若灭时罪亦亡。】

道心已摧，她要如何将罪灭亡？

-----------

林孟舟醒来时，身侧已凉。

她并不介意，反而心情极好。起身时，双腿还有些发软，那是欢愉过后的余韵。

昨晚的一切，对她来说就像是一味妙药。

自上次那诀别般的一夜后，她便一直茫然若失。而昨晚，面对妹妹醋意满满的占有欲，那句未说出口的“和我”，打消她心底的不确定感。

她赤足踩在地板上，感受到脚底传来的暖意，心中洋溢着满足感。

这是她给夏夏装的地暖。

原来，满足感不是自己享用美物，而是喜欢的人享用她送予的。

愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，愿你下雨有伞。

愿你身边有爱相伴。

愿与你相伴者为我。

林孟舟嘴角勾起一抹温柔的弧度。她以为，她个林初夏之间只差一层窗户纸了。

林孟舟洗了个早浴，穿着林初夏的浴袍走进书房。

一眼就看到那个背脊挺直、仿佛在受刑般的身影。

她悄无声息地走过去，从身后轻轻环住了林初夏的腰，握住了她执笔的手。

带着她的手，在宣纸上缓缓写下四个字：大道自然。

“夏夏，顺其自然，不好吗？”林孟舟的声音带着刚睡醒的慵懒与沙哑。

林初夏浑身一僵，笔尖在纸上晕开一团墨渍。

在林孟舟靠上来的那一刻，她的身体可耻地有了想贴近、扑倒，乃至做更过分事情的反应。

每一个细胞告诉她。

昨晚，还不够。4次，还不够餍足。

但下一秒，理智回笼。

她像被烫到一样，克制地微微退后，拉开了两人的距离。“抱歉，姐姐……”

低着头，声音干涩：“姐姐，我不该以解毒的名义，或许还有别的办法……”

夜晚的理智总是容易失控的，她为她的私心感到可耻。

看着妹妹这副痛不欲生，仿佛犯了天条的模样，林孟舟心口猛地一痛。

她不想再看初夏这样挣扎了。

也不想再用长辈前的承诺束缚彼此。

“那杯酒，没有药。”

林孟舟打断了她的忏悔，浓密的睫毛颤了颤，轻声道：“姐姐昨晚，没有中毒。”

嗡！林初夏脑海一懵，猛地抬起头，错愕地看着她。

没有中毒？

那昨晚的一切……那个主动的吻，那个“过来”的邀请……都是在清醒状态下发生的？

但这并没有让林初夏感到宽慰，反而让她陷入了更深的自我厌恶。

“是啊，明明我只要再深入探查一下脉搏就能知道的。为什么我下意识就觉得姐姐中招了？”

“因为我卑劣。因为我潜意识里就盼着她中招，好让我以此为借口，再行不轨之事。”

“抱歉……”林初夏眉眼低垂，“是我趁人之危。”

看着妹妹眼底那一闪而过的晦暗，林孟舟终于下定了决心。

她再也不要有什么顾忌了。

她上前一步，紧紧抱住了浑身僵硬的林初夏。

“夏夏，别自责了。”

“其实……我们不是亲姐妹。”

“你的确是叶傲岚的女儿，不是林四海的。”

林孟舟的声音温柔而坚定，将那段尘封的往事娓娓道来。

……

故事讲完了。

林孟舟松了一口气，柔声道：“抱歉，现在才和你说。但以后，希望你再也不用顾忌那些，我们可以……”

林初夏无声撇开了林孟舟抱着她的手，大脑如雕塑，木然运转，所有的线索在这一刻串联成了最残忍的事实。

林孟舟早就知道了。

在她因为道德伦理和修仙戒律痛苦纠结的时候，在她和白依在一起，也不得不压抑感情而厌恶三心二意的自己时，在她昨晚舍弃修炼戒律欢好而白天痛苦忏悔的时候……

林孟舟都知道真相，还知道的那么早。

“没有中毒，也不是姐妹……”林初夏苦笑喃喃。

“孟舟总是觉得和妹妹上床的感觉，很刺激是吗？”

————————

════════════════════════════════════════

第141章

林初夏只觉这满室的暖气之下，都是她看不透的温情。

从一开始，林孟舟就对她若即若离。

而她呢，像一只扑火的飞蛾，为了道德戒律与心动的拉扯彻夜难眠，甚至做好了修为尽毁，承受雷霆轰顶、损毁根基的准备。

明明可以早点告知真相，偏偏选择在三次欢好过后。

回想第二次诀别那晚的欢好，她是抱着从此山长水远再不相见的决绝，把每一寸触碰都当成最后的纪念。

后来不再见的日日夜夜，她靠着那些零碎的温暖捱过想见到林孟舟的煎熬，那种心口被掏空，却暗示自己若无其事的滋味，林孟舟知道吗？

“林孟舟。”林初夏抬眼，眼底是褪尽温度的疲惫，“看着我像个傻子一样为你挣扎，为你痛苦，为你背弃道德甚至承受更多的代价，很有趣吗？”

“夏夏，不是这样的。”

女人惯常平静的凤眸，染上难得的慌乱，攥紧林初夏的手腕，“你听姐姐解释……”

可林初夏却突然有些累了，她挣开那只手，指尖触感冰凉，像碰着一块捂不热的寒玉。

口袋里的手机恰在此时响起，是白依。

“林初夏，你在哪？快收拾东西！”

“《心动的密码》节目组临时改了行程，现在就派车来接我们，直接去机场飞古镇录制。”

为了这档综艺，白依几乎是连轴转熬了几次夜拍完了《雾锁连城》剩下的戏份，好留出空档。

林初夏想起自己答应过白依，要以她官方 cp的身份，继续参加这档恋综。

“好，我现在就过来。”

她挂断和白依之间的通话，看向林孟舟，眼底的情绪已经平复成一片死水：“今年过年我就不回林家了，也没必要了。”

她薄唇抿紧，她们不再是姐妹，更不是别的关系……的确没有一起过年的必要了吧。

室内暖气开的很足，可林孟舟觉得自己好冷。

那一声“夏夏……”，终究被妹妹冷冰冰的关门声彻底隔绝。

……

等候室里，摄像机的镜头追着嘉宾不停晃动，当白依牵着林初夏的手走进来时，瞬间安静了一瞬，随即掀起若有若无的讨论声。

上一期看似还黏着白依炒cp的苏美灵，这一期直接替换成了林初夏。

谁都知道，林初夏是素人，是白依的助理，但最近在网上却很有热度。

孟知意演唱会上，她救下了白依，上演搏命救赎，事后又被扒出是近千万粉丝的玄学主播玄小夏大师。

#热搜预定#的字样几乎要写在导演的脸上，他搓着手笑得合不拢嘴，连忙示意摄像跟上。

弹幕更是直接炸了锅：【卧槽！影后和助理。就说依夏cp是真的！嘿！两人走进门毯时，还一起牵着手，好磕！】

【助理算什么，哪怕有玄学身份加持，也配不上白依啊。】

【苏美灵呢？怎么换成林初夏了？爽死谁了我不说！】

节目组的工作人员很快围了上来，忙得团团转，林初夏却有些心不在焉。

她任由白依牵着自己的手，目光落在窗外，脑海里反复回放着林孟舟那句急切的“不是的”，还有女人那双无措的眼眸……和无法忘记的、却迟迟道来的真相。

心口像是被塞进了湿冷的棉花，闷得发慌。

白依敏锐地察觉到了她的走神。

她不动声色地握紧了林初夏的手，用只有两人能听到的声音低声问：“怎么了？有烦心事。”

林初夏抬眸，撞进白依那双盛满关切的桃花眸里，喉咙微动，最终只是沉默地摇了摇头。

“到了古镇，我们录完节目一起看风景散心，烦心事先放放，好不好？”白依也不问林初夏是为什么事，明艳一笑：“放心吧，作为你的老板，我有责任让你心情变好。”

林初夏看着她，起了感动的心思，正张嘴要感谢。

白依耳勾了下耳后发丝，耳垂微粉，不自然地解释了句：“毕竟，你也帮我解决过那么多次生理风水问题，我偶尔关怀下你的心理也没什么的。”

林初夏被她口嫌体正直的傲娇模样逗了下。

在床上，好像是白依吃亏比较多吧，毕竟和她深度这样，还偶尔被摆成那样……

白依这语气，好像是她自己占到了便宜，现在是礼尚往来一样。

林初夏知道白依是不想自己有心理负担。

恰似一缕春风，吹散了她心头的一丝郁结。

她回握紧了白依的手。

白依弯了弯唇角。

她另一只手在口袋里摩挲着手机。

那里有认识的记者发来的消息，那位记者也参加了家宴，将录下的视频都私发给了她。

呵，所以林孟舟不是初夏的姐姐是么。难怪……

好讨厌的走向。

但……那又如何呢？

白依遮住了眼底的势在必得，林孟舟，你且就好好看着吧。

……

古镇的录制现场比想象中还要热闹。

青石板路，白墙黛瓦，河面上乌篷船划过，有几分南方水乡的韵味。

恋综的环节设计得很用心，比如组队打卡古镇景点，心动问答游戏，还有导演临时加的“神秘观察员”特色环节。

作为白依的官方cp，林初夏自然和她分到了一组。

打卡景点的核心任务，第一个是“蒙眼摘灯笼”。

两人轮流蒙眼，由另一方指引着穿过布满麻绳和木架的障碍区，去摘取挂在树梢的红灯笼，限时五分钟，只有一次靠近肢体指引的机会，成功摘得即可获得下一站线索。

其他嘉宾组陆续开始挑战，有笑料百出的，也有难得顺利通关的，却被弹幕直呼节目组放水。

节目组只好加大难度。

凑巧轮到白依和林初夏，白依看着缠绕交错的障碍绳，脸色微微发白。

林初夏注意到了她的异样：“怎么了？”

“我……”白依突然柔弱了起来，她晃了晃林初夏的手：“我有点怕黑，蒙眼之后会没安全感。”

一同陪伴来参加的张蓉瞪大了眼，依依什么时候这么怕黑了？

她记得白依以前可不是这样的，有段夜行的戏，连cut都不带喊的。

弹幕瞬间心软：【呜呜呜我的影后姐姐竟然怕黑！好可爱！】

【初夏大师我我命令你保护白公主！这是你的任务！】

【磕到了磕到了！这种反差感太好磕了！】

林初夏的心像是被轻轻揪了一下，她还没见过白依这么无助的时候。

她细致地为白依覆上眼罩，指尖调整松紧时极尽细致，确保不会勒到皮肤：“要是害怕，就攥紧我的手，没关系，可以慢慢来。”

白依的睫毛在眼罩下轻轻颤抖了一下，她伸出手，紧紧攥住了林初夏的手掌：“好。”

“准备好了吗？开始。”林初夏提醒，“先抬左脚，慢慢踩，前面是平坦的青石板，放心。”

白依跟着她的指引，小心翼翼地挪动脚步。

蒙眼之后，视觉被剥夺，其他感官变得格外敏锐，耳边是林初夏伴她前行的声音，似乎连温热的呼吸声都近在耳畔。

她……是那么的难以忘却这个人，也难以放下这个人。

即使知道她对另一个女人也……念念难忘。

突然一副画面盘旋脑海，一片桃林中，曾有一个人……也这么伴她走过一路又一路。

对弈时，谈笑时，那一个人是眼里只有她的……哪怕偶尔拌嘴毒舌时眼里满满都是她。

白依失神。

“往右边挪一点，对，再挪半步……小心，左边有根绳子，注意。”林初夏的声音近在咫尺。

走到障碍区中央，一根低垂的木架挡住了去路，需要弯腰才能通过。林初夏察觉到白依的失神，连忙说：“要弯腰了，慢慢往下弯就好。”

眼看白依即将撞上。

她急忙跨过障碍，搂过了白依的腰，手掌覆住腰侧，力道稳固。

用掉了一次游戏规定的接触机会。

白依的身体微微一僵，脸颊瞬间泛红，心跳不受控制地加快。

她不由暗嗤，亲密这么多次也会……脸热吗？

不，还是不一样的。

这次是镜头前……众目睽睽之下的“秀恩爱”，反而越发的……心跳加快。

穿过木架，再往前走几步，就能看到挂在老槐树枝头的红灯笼了。

“前面就是了，再走两步，伸手就能碰到。”林初夏的声音里带着一丝鼓励。

白依依言上前，指尖刚要碰到灯笼，脚下却不小心绊到了一根隐藏的麻绳，身体猛地往前踉跄了一下！

“小心！”林初夏眼疾手快，再也顾不得规则，瞬间收紧手臂，将其稳稳地揽进怀里。

两人身体紧贴，林初夏清晰地感受到白依急促的呼吸，她拍了拍白依的后背，安抚：“没事了依依，我会接住你的。”

白依埋在她的怀里，鼻尖萦绕着林初夏身上淡淡的沉木香，最后一刻慌乱的心瞬间安定下来。

她抬手，紧紧抱住了林初夏的腰，声音带着一丝鼻音：“人家刚才差点以为要摔了。”

“放心，不会让你摔的。”林初夏保证。

张蓉瞠目结舌了一秒，立马抚掌，妙啊！

她一颗心放回了肚子里，她家依依可以啊，小林总，更可以哇！这镜头前的cp感，卖的有一手。

这一幕落在镜头里，温馨又暧昧。弹幕直接刷屏——

【啊啊啊这个拥抱！我没了！】

【小夏大师的保护欲好强！这就是女友力吗！】

【不是！白影后私下对她助理这么娇的？！这还是那个高冷无情的事业型选手白依吗！】

导演看得眉开眼笑，示意摄像多角度抓拍。

由于节目组这次设的路障太多，特别加了两次肢体接触机会。

林初夏扶着白依站稳，继续指引她摘下灯笼。这一次，白依没有再紧张，她牢牢攥着林初夏的手，跟着她的节奏，顺利将红灯笼从树梢摘了下来。

摘下眼罩的瞬间，白依漂亮的面容撞进林初夏的眼眸里。

“我们成功了！”白依举起灯笼，明眸皓齿，往常冷媚的容颜，骤然融化，像得到糖果的俏皮小朋友，满是欢喜。

她眼底细碎的星光，耀眼得让人一扫空落。

林初夏眉宇放松，心头的郁结在此刻被扫荡半空，“嗯，我们成功了。”

……

林氏集团总裁办公室。

巨大的落地窗外已是暮色四合，室内没有开灯，投影的光幕亮着光，屏幕上正回播着《心动的密码》古镇切片。

林孟舟坐在沙发椅上，身上依旧穿着那件林初夏送的米白色云绒毛衣，可暖意却丝毫无法驱散她周身的寒凉。

她的眸光牢牢锁在屏幕上，看着林初夏小心翼翼地为白依戴上眼罩，携其穿过障碍，在踉跄时毫不犹豫地将人揽进怀里。

她看着昨夜还和自己缠绵不歇的妹妹，现在对着白依笑得开怀，那是她从未见过的、毫无防备的温柔。

她低垂着眸，长睫掩去眼底的落寞。

半晌后，她拿起手机，拨通了一个电话：“对接一下这个综艺的负责人，告诉他们，后半场的赞助，孟氏集团全包了。”

“孟舟总，需要和节目组对接具体权益吗？”

“嗯，只是我有一个附加条件。”

————————

近日较忙，收尾部分想好好写，可能会隔日更哦。[抱拳]

如果当天凌晨十二点没有，就等第二天白天或者晚上哈[比心]

然后加更规则和之前一样[猫爪]

════════════════════════════════════════

第142章

“欢迎来到《心动的密码》特辑之心动坦白局。”主持微笑过渡到下一个环节。

导演在镜头后压低声音提醒注意事项。

桌面上摆放着一个精致的木盒，里面装着嘉宾们互抽的匿名提问。

与此同时，千里之外的豪宅内，一个矜贵的女人紧紧盯着屏幕。

她手指攥着一个提问遥控，那是她作为节目隐形资助人的特权，可以指定场中人，对其提问一个问题。

她看似从容，脊背端指，唯独泛白的指节暴露了一丝不淡定。

轮到白依和林初夏时。

第一张纸条被林初夏抽中，指尖掠过信封，由她代为提问白依。

“作为影后，你最想演的戏是什么？”

白依托着下巴，桃花眼流转着摄人心魄的光，她没有看摄影机，而是意味深长地瞥了眼林初夏，嘴角勾起一抹玩味的笑：“以前想演正直的大女主，现在嘛……我最想挑战演那种趁虚而入的戏。”

全场哗然，弹幕瞬间炸了：【影后这是在明示吗？！趁谁的虚？入谁的心？！】

白依挑眉轻笑：“这样才有意思不是吗？既然守门人太自信，将自己最珍贵的宝物弄丢。不如由我趁虚而入接手，私藏宝贝一辈子。”

现场立即有资深的演员称赞她好眼光，现代人性情浮躁，都喜欢看爽文剧本。

林初夏摸了摸鼻子，趁虚而入？她怎么觉得白依在意有所指呢。

第二轮是心动问答游戏环节。

规则很简单，主持人提问，嘉宾们轮流回答，答对对方的喜好最多的一组，就能获得古镇特色情侣套餐。

再次轮到白依和林初夏时，全场的目光聚焦到了她们身上。

主持人拿着题板，笑眯眯问：“请问白依，初夏最喜欢吃的水果是什么呀？”

全场安静了一瞬，弹幕刷起。

【这个季节肯定是草莓啊。】

【不对不对，我怎么记得玄小夏直播时说是芒果！】

【猜什么猜，看白依怎么说！】

白依几乎没有犹豫，脱口而出：“樱桃，而且必须是那种个头大、甜度高的红灯樱桃，她不喜欢吃酸的。”

林初夏猛地一愣，抬眸看向白依，她啥时说过自己喜欢吃樱桃。

像是看穿了她的心思，白依弯了弯唇角，解释：“你上次直播，有粉丝问你喜欢什么水果，你回了个樱桃的emoji表情。”

有什么轻轻软了下林初夏的心，原来白依一直关注着她，哪怕她随口一答的喜好。

主持人又接着问：“白依最喜欢的颜色是什么？”

林初夏：“是红色和黑色，红色衬她的肤色，但黑色她也一定喜欢，因为她现在衣柜越来越多的颜色是……”

她忽然住了口，衣柜里的黑色，情趣内衣占一半……所以黑色越来越多。

两人对视一眼，都立即不自在地飘了视线，不再看对方。

白依耳根微红，先前看林初夏直勾勾的目光，此刻恨不得羞埋进土地里，再也不要抬起。

接下来的几个问题，两人竟然全部答对了。从对方最喜欢的零食，再到对方不为人知的小癖好，无一差错。

全场哗然，弹幕原先不看好她们的cp粉，也从苏美灵那边开始爬墙——

【卧槽！这是什么神仙默契！】

【她们肯定是真的！不然怎么可能这么了解对方！】

【依夏cp锁死！钥匙我吞了！抱歉啊美灵！】

最后一个问题。

主持人这次没有提问，而是说他接到了一个神秘的场外问题。

林初夏好巧不巧又抽中了她。

白依挑了挑眉，深深看了眼屏幕。

主持人问：“如果你发现曾经信任的人，因为无奈所以才不得不选择谎言，你还会与她重新建立信任吗？原谅她吗？”

空气短暂沉默了几秒。

有些敏感的嘉宾心生疑惑，这问题听起来针对性有些强？背后的神秘提问人到底什么来头。

林初夏看到这行字的瞬间，秀眉蹙紧，心口却狠狠一跳。

难道是林孟舟问的？

她不自觉将唇瓣咬的发白，又觉得自己思维太过发散，怎么什么都想到林孟舟。

现场空气凝固，白依的视线也牢牢锁住了她。

林初夏吸了口气，目光平视前方，好似穿透了镜头，直接落在了屏幕对面女人微红的眼底。

“信任只有一次，失去了也不会再原谅。”

……

屏幕对面的提问器“啪嗒”落下。

“夏夏，你终究不肯原谅姐姐一次吗？”女人垂着眼，长睫覆住眼底翻涌的涩意。

她周身漫开一层落寞的低气压，连声音都染上了几分哑意。

片刻后，她倏然抬眸，眸底的迷茫尽数褪去，拿起手机，只余下不容置喙的坚定。

【帮我安排一趟去古镇的私人飞机，嗯，立刻。】

……

心动提问环节后，林初夏就有些心不在焉。

因为下午要去拍节目的地方较远，中午在剧组安排的临近酒店休息。

她的目光无意间扫过走廊尽头的墙，那里挂着一幅水墨画。

画纸泛着淡淡的古意，上面只画了一条小舟。孤零零的，泊在一片茫茫的水面上，四周没有岸，没有帆，只有无尽的水色，漫向天边。

她的脚步顿住，怔怔地望着那幅画。

小舟。

心口像是被什么东西狠狠撞了一下，微堵的感觉瞬间漫了上来。

“怎么了？”白依问。

林初夏回过神，才发现白依不知何时已经揽住了她的手臂。

“没什么。”林初夏摇摇头，扯出一抹笑，目光淡淡往那幅画瞟了最后一眼。

白依顺着她的视线看过去，眸光微动，却没多问，只是牵起她的手往房间走。

门关，走廊的灯光与寂静被隔绝。

“心情还不好？”白依坐在床边问。

林初夏垂眸看着交握的手，沉默了片刻，才低声道：“还好。”

语气里的勉强，终究是没能逃过白依的眼睛。

白依却没戳破，俯身抬手，轻轻勾住了她的后颈，带着几分慵懒的缱绻，径直坐到了她的腿上。

林初夏的鼻尖瞬间萦绕上对方身上清浅的桃花香。

白依温软的气息贴着耳畔拂过，带着几分哄劝的软语落进耳蜗：“那就不去想别人，好不好？”

她的声音轻似羽毛，擦着林初夏心尖搔过，漾开一阵细密的痒。

林初夏感叹，换作以往，白依定然或强势、或傲娇地不准她想，现在可能是知道她心情不好，选择了包容。

喉咙猛地一哽，愧疚感瞬间席卷。

这两天，白依明明知道她心里装着事，却从不追问，只是默默陪伴。

可她呢？一边享受着白依的好，一边却没能完全释然另外的人和事……

张了张嘴，想说点什么，此时此刻，林初夏突然想把心里的混乱和愧疚都坦诚出来。

如果白依厌弃了她，她绝对不会为自己辩驳半分。

可话到嘴边，却被白依翘指按住了唇。

“嘘。”女人的指尖微凉，抵在她的唇上，眼底盛着揉碎的星光，似一位最耐心的猎人。

她推了推林初夏，奉以诱饵，再覆以温柔耳语，缱绻道来。

“林初夏，我不想听让你不开心的事。我们只做我们喜欢的事，好不好？”

————————

温馨提示：我很爱我的人物，也为了避免影响写作心情（一篇文的收尾真的需要很大意志力，社畜熬夜码字更需要良好情绪支撑[猫爪]）

所以不太想看到吐槽主角不好之类的评论（打个预防针），这本也不是传统意义的那啥，且看且珍惜[合十]

peace and love[抱拳][求你了]

════════════════════════════════════════

第143章

林初夏看着白依近在咫尺的精致眉眼，心头的愧疚更甚。

点了点头，决定将那些纷乱的念头，压回心底。

她不能身体在白依的身边，心里却总想些有的没的了。

可她的大脑比行动更有主见。

午休时，潜意识依旧不听话地陷进了梦魇。

梦里没有青瓦白墙，只有一片茫茫的海。

林初夏站在一块浮木上，孤零零地漂泊着，风吹得她衣袂翻飞，却看不到一点岸的影子。

她不知道自己漂了多久，直到远方的海平线上，出现了一个小小的黑点。

是一条和走廊里那幅画一模一样的小舟。

林初夏面露欣喜，靠近一看。

船上如谪仙一般美丽的女子，白衣胜雪，衣袂飘飞。

一种强大的熟稔感笼罩，林初夏忍不住如稚子一般的靠近。

“上来。”

女子背对她，寥寥两字，声如玉石。

她情不自禁地跳上了船，指尖触到女子衣袂的那一刻，对方飘开，转过了身。

林初夏睁大眼：“姐姐？”

“你喊我什么？”女子凤眸微眯，神态清冷。

“孟舟姐姐。”林初夏喃喃道。

“孟舟又是谁？”

林初夏心口一急，抓住了女子的手，“姐姐你忘了？难道和我欢好过的不是你？”

她想通过手的触感去辩驳真实的存在。

“放肆。”女人柳眉蹙起，俏脸微红，“孽徒，放开。”

话虽如此，却携着几分无可奈何的语气，可惜对方没听出来。

她手指往林初夏眉心一点，人已洒然翩翩离开。

但留给林初夏的惩罚，却是一点都没少。

孽徒？

林初夏的舟身摇摇晃晃，不由傻了眼。

小舟刹那间千疮百孔，海水正从那些缝隙里汩汩地渗进来，船身微微摇晃着，脆弱又飘零。

林初夏慌了神，伸手想去堵那道巨大的缺口，却无能无力。

海水越渗越多，渐渐漫过了她的脚踝。

她看着茫茫的海面，小舟欲坠，她掉落之前，脱口而出——

“神女师傅，别走……”

然而，海水灌入她的口鼻，越来越深，被窒息的感觉快让人毙命。

“别丢下我！”林初夏猛地从梦魇中挣脱，汗水顺着鬓角滑落。

梦里那双属于林孟舟的眼，却是孑然不同的绝美神态。

与此同时，心口“嘭通嘭通”直跳，还没完全从梦魇中缓过来。

---------------------------------

身侧的床铺塌陷了一块，一具柔软无骨的温热身体随即贴了上来。

“林初夏，谁丢下你了？梦里都念念不忘，嗯？”

“没……没有。”林初夏立即说，抹了抹额角的冷汗，“我做噩梦了。”

“哦？”

白依环过林初夏，一下下轻拍着背脊。

等到林初夏呼吸稍定，她将温热的唇瓣贴上了她的耳廓，气息如兰，带着一丝不易察觉的蛊惑。

“做了什么噩梦？跟我说说。”

林初夏便跟白依讲了自己所做的梦，有关舟上女子的部分，她自动省略了。

“真的没有梦见别人？我可是听见你喊了谁。”白依却没放过她，声音已然有几分危险。

林初夏头摇得跟拨浪鼓一样，可怜巴巴的皱眉，示起了弱，“依依，你看我都被吓成这样，你忍心不安慰一下我？”

“你还想我怎么安慰你？”白依被她搂得很紧，她还从没被林初夏主动搂这么紧过。

林初夏抿了抿唇，“我有点渴了。”

“起床给你倒水？”

“不用，我不想你离开我。”她搂紧白依不放，还蹭了蹭她的颈窝。

白依对林初夏梦醒后的依赖，很是受用，眼眸露出一点笑意。

她决定奖励一下这个家伙。

“某人想吃她最喜欢的水果压压惊吗？”

“樱桃？”她还记得。

林初夏脑中还是一片混沌，声音惶惑：“这个季节……哪里有樱桃？”

白依轻笑了一声，抓住了林初夏的s。

“啪嗒。”

一声极轻微、却又在寂静午间中无限放大的暗扣弹开声。

束缚松开，弹落于林初夏的sz。

“喜欢吗？”

林初夏的头被按了过来，女人微微仰起修长的脖颈，在暗房中如同妖女，声音含着甜腻的钩子，将自我献祭。

“白依牌樱桃，独此一家，初夏小师傅……可愿笑纳？”

林初夏的手指僵了一下，随即指尖轻颤。

眼前的冲击力，瞬间冲散了噩梦的阴霾。

白依捧着那团雪腻，主动送到了她的唇边。

“依依……”

林初夏喉头滚动。

何止是笑纳，简直是……吐纳。

----------

并没有想象中的肆意。

好渴。

她像是在进食，又像在啃噬中确认白依的真心。

是的，白依对她总是毫无保留的。

没有若即若离。

没有再三试探，也没有任何掩藏的……

恰如现在，就像现在。

白依为她送来了樱桃，即便她真正喜欢的水果不是樱桃，之前回复粉丝也是随便打的表情符号。

白依却记住了，还为她捧来了更为丰盛的美宴。

她咬住了她最喜欢吃的水果，在这一刻真的成了她最喜欢吃的水果之一，她并没有急切地吞咽，而是极其耐心地、细致地描绘着那圈淡粉的光晕。

滋滋——

细微的水渍声羞人地响起。

白依原本是想安抚她，此刻却被这过分温柔的折磨逼得扬起了脖颈。

与此同时，还被抓握托举着被冷落的另一边，恰似在捏玩一块暖玉。

到底和暖玉是不同的，林初夏晕晕乎乎想，她想起了那块龙种翡翠。

她咬的也是另一种比翡翠更珍贵的存在。

翡翠没送出去，白依送给了她别的。

岂止又美又艳。海纳百川。

她喜欢白依的安慰，好渴，越喝越渴，她忽然懂了，白依在以自身为药，一种让她难以舍弃的迷药，一种试图治愈她的药。

【如果你愤怒，也请不要忘了我，我会赐予你安息的温柔。”

如果你心生起爱意，请记得选择我做你的情人。】

白依的手指插入林初夏的发丝中，难以自抑的声音溢出唇齿。

林初夏放下发泄，渐渐眷恋。那种被这人全然依赖、吸口允的感觉，让白依的心都要化了。

直到林初夏稍微用力地抿了一下。

“唔……”白依身子一chan，溢出一声。

林初夏动作瞬间停住，抬头：“我是不是弄疼你了？”

风吹过窗帘，她看到自己制造的一片晶亮的水光。

那颗樱桃在冷空气中颤巍巍地ting.立着，显得格外可怜又可爱。

“疼～那你要怎么补偿我。所以，你该不该喊点好听的，哄一哄人家。”

白依说出了那两个字，一个禁忌的称呼。

林初夏也僵住了。

不是？？？现在的女人都喜欢床上让人喊妈妈吗？

白依这句玩笑话脱口而出的瞬间，林初夏脑海里闪过了林孟舟的脸。

身体一僵。

这一点细微的反应，自然没能逃过白依的眼睛。

“嘶——”

林初夏下一秒吃痛。

白依忽然凑近，不轻不重地咬住了她的耳垂，舌尖在那清晰的齿痕上霸道地扫过。

“想谁呢？”

声音压得很低，她浓浓的醋意和强势的占有欲再也按捺不住。

“难不成在回味别的牌子的樱桃？就那么好吃吗？让你津津有味的难忘。”

林初夏对上白依熠熠生辉的眸子：“没……”

“以后不准再吃别人家的。”

白依松开牙齿，改为温柔地亲吻那个被咬红的地方，一字一顿地宣告：“那是过敏源。吃多了会中毒，以后噩梦了，可不准再找我哭。”

“林初夏，陪在你身边的是我。以后……也要一直是我。”

“玩”了三十分钟，想到下午还要录制节目。

两人节制了下。

林初夏再次睡去，虚虚拢着白依，手还下意识放她小腹上。

白依侧身看着她的睡颜，指尖虚空描绘着她的眉眼。

其实，她没告诉林初夏。

就在刚才林初夏做噩梦惊醒之前，她也做了一个梦。

梦里，漫天桃花纷飞。那个和她并行的人，对棋的人，她终于看清了她的脸。

那不是林孟舟。

那是林初夏。

与此同时，她还梦见古代的皇宫中，有一个皇后装扮的女人长得和自己一模一样，也喜欢林初夏，林初夏却百般拒绝。

白依心生纳闷，却很开心。

她隐约对那个女人觉得熟悉，却又觉得不是自己。

看来，林初夏并不是对谁奉上的爱意都双手接纳的。

她在林初夏的唇角落下一个细腻的吻。

“喂饱了你，可不准再偷吃别的了。”

“妈咪……？”白依喃喃自语，唇角勾起一抹嘲讽，她隐约也猜到了什么，大抵是林初夏和林孟舟在床上的癖好。

林孟舟这个死变态。

居然让她的初夏在床上喊她妈。

白依冷嗤一声。

林孟舟要是来了，她明天就喊林孟舟“婆婆”，看她应不应。

这一次，就算是你跪死门外，也休想把林初夏带走。

她就不信，古镇这么远，林孟舟还能追过来不成，再说她们下一个环节的具体录制地点，进行了绝对保密，林孟舟绝不可能知道。

临走的时候，白依帮林初夏的包整理日用品，不对？她记得自己买的四盒指套，之前用完了两盒，中午她们也很节制，怎么现在就剩下了一盒？

白依哼了一声，她隐隐猜出了那一盒的用途，下次她决计不要再买这么多，让人趁虚而入。

她没发现自己的想法悄然中有变化。

……

录完了下午的节目，到了晚上。

节目采用随拍随换住宿的原则。

这次的住宿也是奇怪，剧组临时改变，换到了一家特色民宿式风格酒店。

有明星抱怨说搬来搬去麻烦。

导演不自然地解释说，下一个环节在那周围方便展开。

虽然说是古镇，但其实也只有一个区域是古镇，其他都是都市，景点应有尽有。

林初夏牵着白依的手下车。

白依从里到外都换了衣服，尤其是里面的衣服，磨的樱桃发疼，被牵手时，她嗔望了林初夏一眼，含义不言而明。

都怪你。都肿了！

林初夏脸色微红，却正直地小声道歉：“都怪我，以后我再也不胡吃海塞了。”

“闭嘴，小点声。”

“吃什么？”张蓉好奇地看她俩。

白依还看似气的甩开了林初夏的手，脸颊红粉粉的，艳若桃花。

张蓉果断给自己的嘴巴拉上拉链，她好像又听到了什么不得了的污言秽语。好吧，都是小情侣的情趣。

“咳，你们在节目组注意点啊！这次是营销cp的假恋综，别玩过火让人发现了。”

……

“到了。”

“咦，那人是孟舟总吗？”张蓉疑了声。

林初夏心脏猛地一跳。

青瓦白墙的院落里挂着红灯笼，晚风卷着花香，民宿风格的酒店门口的石阶上，站着一道袅娜的身影。

米白色的羊绒大衣裹着单薄的肩背，晚风掀起衣摆，竟能看出几分嶙峋的纤瘦。

腕间那串绿松石圆珠在灯笼光下泛着冷光，不是林孟舟是谁？

林初夏的脚步猛地顿住，她怎么会在这里？

白依也察觉到了身边人的僵硬，顺着她的目光看过去，秀眉几不可察地蹙了一下，随即不动声色地牵紧了林初夏。

════════════════════════════════════════

第144章

“走，先去办入住。”白依压低声音，挽紧林初夏的手臂。

林初夏目光不着痕迹扫过林孟舟，脚步被无形的钉子钉在了原地。

不过一段时日没见，她好像瘦了太多。

依然绝美的脸庞如瓷般冷白，下颌的弧度削薄了几分，愈发显出一种不食人间烟火的清绝。

那双总是波澜不惊的凤眸，此刻漆黑的瞳孔深处，像是覆着一层化不开的薄雾，朦朦胧胧地透着淡淡的阴影。

林初夏的心口像是被什么东西轻轻蛰了一下，淡淡的涩意涌起。

长姐像一株生于峰崖之巅、迎风冷傲的雪莲，哪怕被冰霜击打而过，也只会垂下满身的霜华，脊背笔直，不肯弯折半分。

此刻的眉眼间却隐有深深倦色。

不，她已经不是我的长姐了。林初夏压下心底莫名的小小悸动。

林孟舟显然也看到了她们。

再见妹妹，她的眸子亮了一下，像是沉寂的湖面投进了石子，款步而来，往日沉稳的脚步，带着几分急切。

她的目光越过白依，直直落在林初夏脸上，语调恳切：“夏夏，姐姐有话跟你说。”

“不必了。”

林初夏别开眼，不去看林孟舟眼底的失落。

“哟，这不是日理万机的孟舟总吗？”白依的声音适时响起，带着毫不掩饰的嘲讽：“怎么有闲情雅致来这种偏远古镇？别告诉我，您是特意追着我家初夏过来的。可惜啊，我和初夏忙着谈恋爱录节目，可没空招待闲杂人等。”

“不需要你招待。”

林孟舟收回落在林初夏身上的视线，声音淡淡，却透着一股久居上位的冷硬：“我在这边有公事，恰巧路过，顺便考察一下。”

白依轻哼，显然不信：“还真巧，连订的酒店都跟我们是一家。”

眼看火药味渐浓，林初夏牵了牵白依的手：“我们还有事，就不叙旧了。”

“夏夏！”

林孟舟低唤一声，抬手想拉住她，指尖堪堪擦过她的袖口。

林初夏走的很快。

一阵风掠过，怅然若失。

白依停下脚步，转过身，脸上挂着得体却疏离的笑：“孟舟总，这里是综艺录制的住宿区，不太方便私谈。您要是有公事，不如联系节目组对接。”

她的话软中带硬，既点明了场合，又堵住了林孟舟的话头。

林孟舟的目光落在白依和林初夏十指相牵的手上，眉宇压了压。她没有理会白依，只是执拗地看着林初夏，声音放得更柔，带着一丝恳求：“就几分钟，好不好？姐姐只是想跟你解释下……”

林初夏设置了熟人来电，任何号码都打不通，不止连她的手机号都拉黑了，连叶无瑕的也……

可以说现在的林孟舟连帮忙递个话，说个好话的人都没有。

“解释？”林初夏终于转过头，看着她，眼底是一片冰冷的平静，“没有必要了吧，我的好姐姐。”

她的声音不大，却字字清晰，像一把把小刀子，扎在林孟舟心上。

尤其那沉沉的“姐姐”二字，弥足珍贵，却比往常任何时候都冷淡。

林孟舟的嘴唇动了动，脸色更白了。

“孟舟总。”林初夏看着她，一字一句道，“我和你之间，没什么好解释的了。”

说完，她不再看林孟舟一眼，拉着白依，头也不回地走进了民宿式酒店大门。

木门“吱呀”一声关上，隔绝了门外的目光。

白依感觉到对方微颤的手腕，她侧过头，看着林初夏紧绷的侧脸，默了默，开口：“我去办入住？”

林初夏点了点头，指尖却冰凉得厉害。

她没有回头。

只因她不回头也感知到，林孟舟站在她身后，孤零零的样子。

她不能回头。

前台的工作人员核对着名单，有些踟蹰地递过房卡：“白老师，林老师，你们的房间是二楼的203，只是就只有一间大床房了，不知道你们能否接受……”

“等一下。”一道清冷的声音响起。

林孟舟不知何时跟来了前台，手指修长白皙，指尖压着一张房卡。

“我的房间是双人床，可以和她们交换。”

林初夏侧过脸。

林孟舟手里那张房卡上赫然印着204，就在她们隔壁。

这未免太过凑巧了。

她的身侧，节目组的后勤陪着笑，点头哈腰：“原来是孟舟总……但这房间调配，得看白老师和林老师的意愿，毕竟原本定的是大床房……”

“哦？”

林孟舟挑眉，修长的手指轻轻摩挲着台面上的【品牌赞助商】立牌，语调慢条斯理，却字字诛心。

“如果我记得没错，贵台的这档节目是邀请明星艺人组成假想情侣，半真半假。《心动的密码》做成了供艺人谈恋爱的真恋综，真的不会影响节目的播出效果么？”

节目组人员额头冷汗直冒。

林孟舟又施以重压，“作为品牌方，我不希望看到我的赞助被用来打造一个……供艺人过度亲密的温床。大床房？不太合适吧。”

林孟舟的一句话，就给这房间定了性。

她随手将房卡推到前台面前，声线清冷：“203的大床房，我住。204的双人床给她们，也方便她们更好地录制节目，不是吗？”

“是我们考虑不周！这就换，这就换！”工作人员立马倒戈，“白老师，林老师，204是豪华双人标间，也更宽敞，方便二位活动哈！”

白依在一旁看的牙痒痒。

林孟舟这个资本家，这副佯装公事公办的可恶嘴脸。

偏偏一秒钟就让节目组变成了皇帝身边的太监。

工作人员为了讨好金主，更是补了一刀：“孟舟总，203就在204隔壁，绝对方便您监督品牌露出。”

白依无语至极。

这哪是监督品牌露出，这是来监督她和林初夏，方便听墙角的吧？！

连住的地方都要选在隔壁，这女人的控制欲简直变态到了极点。

“这房间的隔音好吗？”白依忽然弯唇一笑，意有所指地问前台。

“特别好！白老师您放心！”

“哦？是吗。”白依挑了挑眉，眼神挑衅地看向林孟舟，眼里满是明艳的攻击性，“隔音这么好，那真是太可惜了……”

林孟舟的脸色微微一变。

“林老师不喜欢这安排？”白依得寸进尺，故意贴着林孟舟的身侧，用只有两人能听见的声音耳语道：“不过也对，毕竟年纪大了，听不得这些刺激的。您说是吧……婆婆？”

林孟舟握着房卡的手指骤然收紧，指节泛白。

喊婆婆的意思，她竟倏而懂了。

夏夏连这个都告诉了白依？

她抬起眸，白依已如一只得逞的缅因猫，只差翘着尾巴张扬。

她深吸一口气，转过身，看着白依那副像偷腥成功的小猫般得意的模样，突然勾唇一笑，笑意却不达眼底。

“白小姐。”

林孟舟身上那种与生俱来的压迫感逼得白依不得不正视她。

“我很好奇。”她凑近白依耳边，用那种极尽温柔却又极其残忍的语调低语：“夏夏在你床上的时候，有那样喊过你吗？”

“妈妈这种称呼……有一个就够了。毕竟，她第一次这么喊的时候，是在我的怀里。”

白依脸上的笑容瞬间僵住。

林孟舟撩了撩耳边的发丝，云淡风轻地补刀：“冷淡期有时候是感情最好的催化剂。夏夏以前在床上太主动了，让我有些吃不消。现在有白小姐帮我分担这份热情，我倒是该说声谢谢。”

轰！！！

一山更比一山高。

白依气得尾巴都要炸了。

什么叫分担？什么叫太主动？什么叫妈妈有一个就够了？！

林孟舟这种端着最优雅的架子、说着最不要脸的话的姿态，简直是脸都不要了。

如果白依此刻是只猫，全身的毛估计已经炸成了刺猬，尾巴竖得像避雷针。

林初夏办好入住手续，一脸懵懂地拿着房卡走过来，浑然不知身后发生的波谲云诡。

“办好了？”

林孟舟收起刚才的攻击性，目光落在林初夏脸上，那双凤眸里翻涌着无数复杂情绪，最终却只化作一句欲言又止的温柔叮嘱——

“夏夏，晚上……早点休息。”

说完，她拿着203的房卡，转身走向楼梯。

灯光落在她的背影上，那身形在宽大的风衣下显得单薄至极，透着一种惊心动魄的孤寂美感。

“某人眼睛看哪呢？魂丢了？”白依把房卡塞回林初夏手里，没好气地低声提醒。

“没看。”林初夏：“……”

三人一前一后上楼。

或许是长途跋涉太过疲惫，而路途相思，太惹人恍神，又或许是刚才那一瞬间的情绪波动耗尽了心力。

走在前面的林孟舟，脚步突然空了一下，身形一个趔趄，在那雕花的木质栏杆旁摇摇欲坠。

没有任何思考的时间。

林初夏的身体比大脑更诚实。她双臂猛地张开，下意识做出了一个标准的“接人”动作，脚步已经迈出去半截。

白依在她身后，幽幽地来了一句：“你在干嘛？”

林孟舟的手已经扶上了栏杆木纹。

刚才似是一场看错的幻觉。

而林初夏还维持着那个尴尬的“大鹏展翅”姿势，僵在原地。

空气凝固了两秒。

林初夏讪讪地收回手，摸了摸鼻子：“没事……我活动下胳膊，今天太累了。”

白依听到，却好似是想歪了，“误”以为林初夏意思是“伺候”她给累到了。

只见白影后玉面含羞，有意无意深瞥了眼林孟舟，粉拳锤了下林初夏，娇嗔了句：“大白天的……臭不要脸。”

林初夏更无辜了：……这都哪跟哪啊？

走在最前面的林孟舟，脚步却遽然一顿。

════════════════════════════════════════

第145章

林孟舟何尝没听懂她们的对话。

夏夏胳膊疼的原因，再加上白依那种暧昧的语气，她还有什么不明白的。

她苍白的唇角极轻极浅地勾起了一抹苦涩的弧度，扶着栏杆的手微微收紧，脚步仓促。

转角处的一盆盆栽，一朵孤清的小苍兰被女人纤长的手指碰落。

花朵在空中无助地旋转了几圈，最后孤零零地落在了台阶上。

林孟舟没有停留，身影消失在二楼的拐角。

林初夏走上来时，正好看到那朵躺在冷硬台阶上的小花。

她原本迈出的脚，硬生生地在半空中收住，然后绕开了它。

视线却在那朵花上凝了凝。

尔后……不自觉的捡起，悄悄藏于掌心。

---------------------------

夜色浓得像化不开的墨，窗棂外静悄悄的，只有风吹过树的沙沙声。

酒店房间内暖黄的灯光显得格外静谧。

因为节目组安排的是双人标间，两张单人床中间隔着一道刻意的床头柜，像是一条楚河汉界。

白依洗漱完毕，穿着丝绸睡衣躺在左边的床上。她侧过身，看着右边那个已经规规矩矩盖好被子，甚至双手交叠在腹部的林初夏，心里那股子无名火又窜了上来。

“啪。”关掉了灯，只开了床头灯，房间陷入朦胧。

“睡着了吗？”女人的声音在黑暗中响起，带着一丝不易察觉的，连自己也说不清楚的委屈。

“没。”林初夏回答得很快，听不出一丝睡意。

“林助理。”白依忽然换了个称呼，语气突然矜持了起来，暗示味十足：“我有点冷。”

一声“林助理”，林初夏瞬间唤醒了骨子里的职业本能。她知道，白影后这是又让人给她“暖床”了。

她在黑暗中弯了弯眉眼，明明听懂了暗示，却故意逗她：“我行李箱里带了热水袋，我去给你灌一个？”

白依：“……不要，热水袋太烫了，硌得慌。”

林初夏忍着笑：“那……电热毯？我看前台的使用手册上说，柜子里备用的有。”

白依惊讶地撑起半个身子：“你连手册都背下来了？”

随即她反应过来，更气了，重新躺回去，将被子一蒙，声音闷闷的：“不要！我不想动，铺电热毯还要换床单，好麻烦……”

空气安静了几秒。

林初夏的声音携着一丝促狭传来：“那我在我床上铺好，然后我们换一下床？”

好啊！白依终于听出来了，这人就是在故意装傻充愣，摆明了不想跟她睡一张床！

“谁稀罕跟你换床睡！”

白依恼得直接背过身去，面对着墙壁，决定今晚再也不理这个不解风情的木头。

然而下一秒，她身后的被角被掀开。

一股熟悉的淡淡沉香瞬间侵入，紧接着，一具瘦长紧实的身体贴了上来。

林初夏从身后环住了她的腰，将她整个人镂入怀里。

“好了，不逗你了。”下巴抵在白依的颈窝，声音低柔，“我这不是来了吗？还冷不冷？”

白依轻哼了一声，身体却诚实地向后贴紧，她别扭翻了个身，将自己熟稔地挤入林初夏的怀抱。

林初夏的手掌轻轻摩挲着怀中女人的纤腰，指尖下的触感温软柔韧。

心想，白依的腰真的很细，软得像水。另一处却与之相反……

可就在这一瞬，另一个念头又不受控制地冒了出来。

她想起了林孟舟纤瘦的身影。

姐姐短短几日没见，变瘦了不少？腰肢仿佛一折就断。

怎么又想起她了。

林初夏的手指无意识地僵硬了一瞬，往后一缩，离开了白依的纤腰。

这一瞬间的迟疑和走神，对于极度敏感的白依来说，简直是“雪上加霜”。

她猛地翻过身，在黑暗中精准地吻上了林初夏的唇。

这个吻带着一丝惩罚的意味，急切而热烈，像是要将林初夏脑子里那些乱七八糟的念头统统吸走。

直到两人都气喘吁吁，白依才松开她，随即在对方有些红肿的唇瓣上不轻不重地咬了一口。

“唔……”林初夏吃痛。

“我发现你这人……越来越坏了。”白依手指点着她的唇，桃花眼里闪着危险的光，“刚才在想谁？你姐姐来了，你的魂就被勾走了是不是？”

林初夏求生欲上线：“没有，在想你。”

“不信。”

林初夏心虚地眨了眨眼，“要怎么做你才会相信。”

白依朝她勾了勾手指，让她撑俯她身上，桃花眸笼着一层欲言又止的……情yu。

林初夏额角泌汗，林孟舟就在隔壁，虽然这房子隔音还不错，但……这不太好吧。

她实在是不得劲。

白依看她这副样子，瞬间懂了，冷哼了声，“怎么，一想到你长姐跟你一墙之隔，你就……不行了。”

林初夏抿了抿嘴，算是默认了。

女人翻了个身，将她压在身下，鼻尖蹭着她的鼻尖，挑逗道：“你不觉得你姐姐在隔壁，才更刺激吗？”

哪有？林初夏这方面的细胞，暂时还没被开发，不由失语笑了下：“能不能只做点单纯的事。”

她不想太深入，但白依看来今晚暂时不会放过她。

“单纯的事？”白依眨了眨眼。

林初夏凑到白依耳边：“突然饿了，想吃白老师种的樱桃。”

嗯，单纯只吃樱桃。

白依脸一红，下意识地捂住：“不准！还没消肿呢……”

昨晚这人太贪吃，到现在碰一下都酥酥麻麻的疼。

林初夏坏心眼地掀开看了一眼，确实有些肿了，像两颗熟透的红果。

她佯装遗憾地叹了口气，指尖顺着白依睡衣的边缘，一路向下滑去，指腹若有似无地在那紧致的偠线上打着圈。

“那……既然上面不让吃，看来只能去吃别的地方种的了？”

这句话意有所指，尾音上扬，带着十足的暗示与涩气。

白依羞得一把捂住了她的嘴，美目圆瞪，在昏暗的床头灯下水光潋滟：“林初夏！你现在怎么越来越油嘴滑舌了？谁教你的？”

林初夏眉眼弯弯，她将被捂住的嘴唇微微张开，温热的舌尖轻轻舔舐了一下女人纤嫩的掌心。

“唔……”白依像身子轻颤，捂着她嘴的手却软得没了力气。

林初夏含糊不清地在她的手掌下说道：“托了白老师的福……嗯？白老师怎么……水漫金山了？”

“住口！”白依羞愤欲死，伸手去掐她的胳膊。

林初夏的手指屈了屈，隔着薄薄的布料，她清晰地感受到了那一抹异样的濡湿与热度。

太快了。

这情动得太快，也太猛烈，完全不像平日里那个需要前戏铺垫的白影后。

她动作一顿，下意识地看了一眼那一墙之隔的方向。

那里住着林孟舟。

电光火石间，她明白了什么。

白依好这一口？

怎么，她长姐在隔壁，居然会让白依更有感觉吗？

额……“果然啊。”林初夏眼神变得意味深长，恶劣地按了按那处，“原来我们高洁傲岸的白老师，居然……好这一口？”

白依恼羞成怒，狠狠咬了一口她的嘴巴，“不准说出声。”

她脸红为自己辩驳：“我知道你和你姐姐闹了矛盾，可你不觉得……我们这样也是一种很好的……”

报复吗？

林初夏倏而又懂了。

是啊，报复。

“吻我……”白依勾住她的脖子，星眸迷蒙，喘声道：“用力点。”

佳人盛邀，难以退却。

----------------------

气氛烘托到了极致，难以刹的车在空气中吻成激烈。

林初夏俯下身，吻顺着白依的锁骨一路逡巡。

白依的不安需要被填满，白依的刺激想要被满足。

而她，也需要在这种极度的混乱中，确认自己的存在。

情酣正浓，被翻红浪时。

叩叩叩！

一阵突兀且急促的敲门声响起。

林初夏动作一顿，白依眉头紧锁，喘息未定：“别理……”

叩叩叩！叩叩叩！

敲门声锲而不舍，甚至很有节奏感。

被打断了兴致，林初夏披上外套，皱眉打开了门。

门口是推着餐车的服务员，满脸职业假笑：“您好，这是您点的深夜爱心补给，燕窝粥，降火的。”

“我们没点。”林初夏冷声道。

“是一位姓林的女士帮二位点的，她说……今天风高物燥，容易上火，睡前败败火，两位比较容易睡得安稳。”

林女士？林孟舟。

听起来，长姐还是一如既往的贴心啊。

林初夏开口想拒绝。

白依冷笑，的确很降火，被打断的是火热的“正在进行时”，她被晾在这里，现在身上还很不舒服。

她咬了咬牙关，“收着吧，孟舟姐姐送的宝贝，干嘛不收？”

好不容易打发走了服务员，燕窝放回床头，林初夏回到床上。

“我们继续。”

白依也是来了脾气，非要跟隔壁那个看不见的人较劲。她拉住林初夏的衣领，往床上自己这儿一勾，重新吻了上去。

就在床板再次发出有节奏的摇晃声时。

叩叩叩！！

又是敲门声，这次比上次更响！

白依额角的青筋都跳了跳，她狠狠推了下林初夏，阴凉冷嘲了句：“不会又是来找你的吧。”

真是念念不忘，必来回“响”啊。

“应该不会吧。”林初夏深吸一口气，心口忐忑，再次拉开门。

又是那个服务员，手里捧着一个礼盒。

“恭喜203号房间的房主！”服务员笑着露出八颗牙，“您极其幸运地成为了本酒店今晚第52位入住的贵宾！这是我们送上的超级大奖！”

林初夏接过礼盒，打开一看。

里面是两条水暖电热毯。

重点是，还是两条单人款

只有分别铺在一张床上才合适的那种。

盒子里还夹着一张卡片，是水热毯的广告。

【有了它，天冷再不怕，一个人睡也可以很暖和的居家宝物！】

林初夏拿回来。

白依探头看了一眼，气极反笑，幼稚不幼稚啊林孟舟。

经过这两次打断，再旖旎的气氛也散得一干二净。

“算了，睡吧。”

白依泄气地去卫生间洗澡，进行到一半的身体让人火气更大了，下床把两个单人电热毯踢到一边。

却踢疼了脚。

嘤嘤嘤。

女人一双美眸，水光潋滟。

“林初夏，你赔我！”

“怎么了？”

“你姐送的电热毯把我脚踢疼了！”

“那怎么是我赔你？”

“总之我不管。”

最后是林初夏抱着她去洗的。

嗯，越洗越不干净，越洗越水光淋漓，最后两次尽兴收场。

林初夏才是“开胃小菜”，白依却累到睡着了，一天的录制，唯有中午两个半小时是休息时间，还被她用来招惹林初夏“吃水果”折腾到肿，加上刚刚活色生香的一场浴缸“闹腾”，让她本就稀薄的体力更为稀薄。

林初夏却睁着眼，“贤者模式”后的她，望着天花板发愣，小苍兰的香味从床边传到鼻尖。

那是林梦舟无意碰落的，

尽兴过后，许是天气的原因，她胸口无端的有些闷，决定去透透风。

拾起床柜被捡起的小苍兰花，像被林孟舟碰落的心。

轻手轻脚地掀开被子，将小苍兰放在口袋里，赤着脚踩在微凉的地板上，拿了件外套披在肩上，悄悄推开了阳台的门。

晚风带着凉意扑面而来，林初夏倚着栏杆，望着远处古镇的灯火，指尖无意识地摩挲着栏杆上的木纹。

隔壁阳台的门半掩着，一道身影正倚在雕花的木栏杆上。

林初夏的脚步瞬间钉在了原地。

那是一幅极具冲击力的美图，让她想起了古雅的民国旧海报。

女人穿着一件墨绿色的真丝睡袍，腰带系得松垮，露出一大片冷白得近乎透明的锁骨。长发未束，如瀑布般散落在身后，几缕碎发贴在脸侧。

林初夏的心脏习惯性的漏了一拍。

无论多少次看到林孟舟，她仍旧难以避免被她吸引目光。

最让林初夏惊愕的是，林孟舟的手指间，竟然夹着一支细长的女士香烟。

她从没见过林孟舟抽烟。

记忆里的长姐，永远是端雅自持、不染尘埃的世家家主，集团总裁，连皱眉都带着恰到好处的分寸，何曾有过这般颓然甚至带着几分堕落的姿态？

那点猩红在夜色中忽明忽暗。

女人并没有吸，只是任由那缭绕的烟雾在月光下散开，模糊了她那张高不可攀的脸庞。她的肩膀微微垮着，平日里那根似乎永远不会弯折的脊梁，此刻竟透出一股深沉的疲惫，像是独自一人撑了太久，终于在无人看见的角落，露出了一丝裂痕。

很苏。又带着一种破碎感的、致命的颓废美。

林初夏看得怔忡，心口像是被什么东西轻轻蛰了一下，鬼使神差地，她没忍住，轻轻咳了一声。

烟蒂的火光猛地顿了一下。

女人转过头，目光隔着两米宽的虚空望了过来。

夜色太浓，加上她显然喝了不少酒，那双总是清澈的凤眸此刻蒙着一层水雾，迷离而慵懒，竟没第一时间认出林初夏。

“谁在那里？”

林孟舟微微蹙眉，声音带着一点鼻音和酒后的微微沙哑，像是含着一口化不开的水汽，听得人耳根发软。

林初夏没应声，屏住呼吸，整个人贴站在阴影里。

林孟舟没等到回应，也没继续追问。她转过身，倏而将未燃尽的烟掐灭。

晚风拂过她颈侧的碎发，她抬手拢了拢，指尖划过耳廓时，携着几分不自知的缱绻，和几分为悦己者容的矜持与期待。

“……是夏夏吗？”

她低喃了一句，声音轻得像是梦呓，带着一丝不易察觉的、卑微的希冀。

════════════════════════════════════════

第146章

林初夏的心脏猛地漏跳一拍。

就在林孟舟眼眸微亮，走近护栏探查时。

林初夏往后一缩，背靠着墙壁，脑子一抽，学起小野猫的声音。

喵～～

空气凝固了一秒。

林孟舟原本亮起的眸光黯淡下去，自嘲地垂下眼帘：“原来是只猫么？”

她还以为……

落寞回了房间，纤瘦的背影萧索。

林初夏松了口气，看着掌心那朵白天被林孟舟碰落的小苍兰，抬手，指尖灵光微闪。

一只黄色的纸鹤凭空出现。她将那朵花放在纸鹤背上，又注入了一道安神咒。

“去。”

纸鹤扇动翅膀，晃晃悠悠地飞过阳台，钻进了隔壁的房间。

做完这一切，林初夏后知后觉的懊恼。

林初夏，你可真无聊。说好不去想的，还管那个女人睡不睡得着做什么？

话虽如此，她回到床上，一想到那安神咒能让那人好眠，竟也睡得好了起来。

那只黄色的小纸鹤，飞停床边，放下花朵后并没有离开，而是停在林孟舟的枕边，甚至还甚至还得寸进尺地蹭了蹭美人的脸颊，直接赖着不走了。

翌日清晨，林初夏迷迷糊糊醒来，下意识地摸了摸袖中空间，空的。

她骤然惊醒。那只黄色纸鹤呢？怎么没飞回来？！

她连忙掐诀召回。没反应。再掐诀。

还是没反应！

这个色纸鹤，居然乐不思蜀，不回了。

她就不应该用黄色的纸去折纸鹤。看见美女连主人这儿都忘了回了？

想到什么，林初夏脸色一变。纸鹤上有玄小夏的字形logo，当初系统说什么帮她打造kol，树立个人品牌，她的符纸和折纸都烙上了她的主播名。

换作以前还没什么，但如今她玄学主播的身份曝光，林孟舟肯定也知道。

要是发现她的纸鹤在床边，岂不是误会自己去偷窥她了。

林初夏忙不迭想去拿回。

只是看着相连的阳台，难不成爬过去？

------

清晨，白依迷迷糊糊伸手一摸，身边是凉的。

“林初夏人呢？”

没人应。手机也没带。

白依心头疑惑，披着衣服走到阳台，眼前的景象让她的脸瞬间绿了。

只见林初夏正大半个身子悬空，像做贼一样，正在林孟舟和这边阳台中间，哼哧哼哧地爬！

好啊你个林初夏！大早上的，这是去隔壁“偷香窃玉”去了？！

她不准备叫，林初夏正在小心翼翼做贼一样的爬，她姑且大发慈悲，为她的安全着想一次。

她就冷冷抱着双臂，虚着眼看着。

正在艰难攀爬的林初夏身子一僵，感觉头顶射来一道死亡视线。

完了，被现抓。这浑身是嘴也说不清啊。

她咬紧牙关一边爬，一边飞快地转动大脑，灵机一动顺从两边阳台交界处的花架上，狠狠薅了一把长在墙上的藤蔓植物。

终于翻了上来，还没来得及顺过气。

“林初夏，你给我解释清楚。”白依咬着后槽牙，声音不大，却透着森森寒意。

林初夏面色不变，稳如泰山，举起手中的那一团植物，一脸正直。

“依依，你看！这是我给你摘的花，送给你！”

“铁线莲？”白依成功被转移注意力，“你摘这个做什么？”

“铁线莲又名藤本皇后，我这不是想到你之前演的皇后角色嘛，感觉和你再匹配不过了。”

林初夏揉了揉腰，长舒一口气。

顶着白依“虎视眈眈”的目光，为了摘这朵莲作为应对的说辞，她差点闪了腰，半跌了下去。

“真的只是为了送我花？”白依半信半疑。

“依依，我困了。”林初夏打了个哈欠，印着她名字的纸条，没来得及拿回来。

林初夏决定破罐子破摔，天大的事，先睡觉再说。

……

林孟舟悠悠醒转，这一觉睡得格外安稳，连日的失眠改善了很多。

梦里妹妹拉住她，眉眼泛红，一改冷淡，恳求道：“姐姐，不要走。”

她心头一软，下意识便想应允，只能轻声解释：“夏夏乖，姐姐是去出差，很快就回来。”

“那……能不能今晚不离开，就陪我一晚。”

心像是被温水浸过，她从来没见过妹妹这般依赖她的时候。

梦中两人相拥……

窗边传来几声清脆的鸟叫，尖锐地刺破了温柔。林孟舟迷迷懵懵，在未醒之际，模糊地意识到这应该是梦。

现实里的记忆如冰冷的潮水涌来，将残存的温度彻底冲刷干净。

她的夏夏，早就不肯理她了，更不会这般拉着她的手，求她留下。

林孟舟怅惘落寞，她和林初夏并肩坐在柔软的沙发上，指尖相触，暖意融融，可那沙发却渐渐变得透明、模糊，周遭的光影也开始涣散。

怅惘与落寞瞬间攫住了她。

林孟舟清楚地知道，这场甜美的约会，快要醒了。

可她还舍不得醒来。

林孟舟微阖着眼，紧紧抓住妹妹消逝的手，指尖贪恋着那转瞬即逝的温度。

“夏夏，你想让我留下。是原谅姐姐了吗？”

林初夏没回应她。

等不及了，梦快醒了，她连忙抱紧快消失的林初夏，酸涩的泪在心脏流淌成河：“夏夏不要走，对不起……”

倏而，她指尖一空。

林初夏消失了，怀抱里的温度骤然消散。她用力收紧手臂，却只拥了满怀的空寂。

天光残忍大亮，美好骤然消散。

床边空空荡荡，没有妹妹的身影，只有清晨的微凉气息漫进来。

鼻尖却萦绕着一丝极淡极淡的安神香，清冽又温柔，不是她常用的味道，倒像是……林初夏身上独有的香味。

“就这么消失了吗……”

林孟舟喃喃自语，指尖抚过枕头，眼底的失落再也藏不住，晕染了眉梢。

突然，一角残存的纸片落入她的眼帘，上面印着印刷的品牌字体logo。

“玄小夏？”

林孟舟推开阳台门，看着薅秃了的一把植物陷入了沉思。

----

白依生气和疑惑的代价，是心软地拉着林初夏，陪她睡了个回笼觉。

和林初夏共寝后，她讨厌醒来后，身边却是一个人的感觉。

林初夏打开被褥，一副娇软无骨的身躯更深的挤进她的怀中。梦里，小苍兰朵盛开，雪莲落败，林初夏揪紧了被褥，蹙着眉，她在梦中两头不安。

桃花香的女人香吻上她的唇角。

【林初夏，我要你无论好梦，坏梦都是我，我要你从上到下，所有的味道，都是我。

我要你哪怕想着她，但靠近我，便都变成了我。

你是我的，便只能是我的。】

【林璇玑，你怎么可以忘了我。】

林初夏松开紧皱的眉，将女人揽进自己怀里，混沌的梦，这才渐渐消除。

她做了一个光怪陆离的梦。

梦里，世界变成了黑白两色。

她感觉不到自己的手脚，因为她化身成了一张巨大的纵横棋盘。

棋盘的两端，坐着两个看不清面容的女人。

左边的女人执黑子，气度雍容冷肃。

右边的女人执白子，明艳凌厉逼人。

黑白棋子如雨点般落在她的身上，楚河汉界的厮杀，以她身为战场的博弈。

“璇玑，勿急。”那个执黑子的女人声音清冷，那是林孟舟的声音，“这一局，还没下完。”

“林璇玑，你急什么？”执白子的女人笑得凄艳，那是白依，“这里可是我的地盘。”

两人杀得难解难分，最后竟成平局。

林初夏在梦里急得想喊停，想逃离。

可最后，那两人似乎达成了某种恐怖的共识。

她们同时伸出手，握手言和，然后转过头，死死盯着身下的棋盘。

“既然分不出胜负……”

两人异口同声，声音重叠在一起，如仙似魅：“那我们一人一半，把这个棋盘敲碎……分一下吧。”

“不要啊——！”

林初夏拼命想要尖叫，却发现喉咙里发不出一丝声音。

她眼睁睁看着那两只手高高举起，重重落下——

咔嚓！

林初夏裂开了。

-----

“啊……哈……”

她猛地坐起身，冷汗浸透了睡衣。

下意识伸手去摸身侧，凉的。

白依已经走了。

房间里空荡荡的，只有那个单人电热毯孤零零地躺在地上。

噩梦的余悸还未消散，手机提示音就突兀地响起。

【林初夏老师你好，今日环节将引入特别嘉宾，所有情侣档需重新进行心动组队。目前现场嘉宾已全部组队完毕，仅剩三位未匹配人员。】

林初夏心口猛地一跳，一股强烈的不祥预感涌上心头。

【未组队人员：特别嘉宾林孟舟、嘉宾白依、嘉宾林初夏。】

【规则如下：请林初夏老师前往中心广场，在林孟舟与白依之间……任选一位作为今日的cp搭档。】

手机从指尖滑落。

难不成，早上做的是预知梦？？？

下楼时经过拐角回廊，身后突然传来一阵极轻的风声。一双纤长白皙的手臂，从身后轻轻环住了她的腰。

熟悉的兰香味萦绕鼻尖，气息清冽，将她圈进一个熟悉的怀抱里。

林初夏的身体瞬间僵住。

“夏夏～”

女人的声音贴着她的耳廓落下，尾音微微发颤，“你昨晚来看姐姐了么？

林初夏挣了挣，腰腹却被扣住，没挣开。

“就抱一会儿，好不好？”林孟舟的眼底还氤氲着未散的睡意。

醒来看见那角纸时，她还以为是一场太过真切的梦，直到此刻抱着身前的人，才敢确定那不是幻觉。

馨香的呼吸拂过颈侧的肌肤，惹得林初夏呼吸都忘了。

“夏夏会选姐姐吗？”林孟舟声音小心翼翼，轻若飘风，她问的是《心动的味道》里选择搭档的环节。

“不会。”林初夏硬下心肠，“你很了解我吗？”

“姐姐比你想象的要更了解你。”

林孟舟的声音笃定，带着几分缱绻的笑意。

她收紧手臂，将人抱得更紧些，下巴蹭了蹭她的肩窝，轻声细数：“你最喜欢吃的水果是草莓，不是樱桃。你嫌樱桃太甜腻，更喜欢草莓的酸里带甜。而且吃的时候一定要挑果蒂翠绿的，因为那样的最新鲜。”

说到【草莓】两个字时，林初夏的手指猛地动了动，指尖似乎还残留着林孟舟“蜜”酿过的草莓气息。耳尖不受控制地泛红。

林孟舟的腰肢也轻轻一颤，脑海里瞬间闪过那晚的风花雪月，那夜的极致靡乱。

两个人的呼吸都跟着乱了半拍，藏着几分令人羞耻的害羞。

她忍着羞耻没有停下，继续低声说着，每一句都精准地戳中林初夏的软肋。

“姐姐还了解你，长大后并没有那么怕打雷，你讨厌打雷，每次雷雨夜都要开着小夜灯，或者蜷在沙发上抱着抱枕。”

“虽然讨厌打雷，但是你喜欢下雨天，雨水涤洗一切晦暗，你喜欢神清气爽的诗意。”

“你过去爱喝三分糖的奶茶，但长大后更喜欢白茶和红巧梅茶。”

“你看书时候，遇到难懂的地方，会下意识地皱起眉头，指尖反复摩挲书页的边角，会习惯用铅笔画出你不懂的地方，同时做感想批注。”

“还有，我的夏夏看似无心，其实心软得很，看到流浪猫会悄悄喂它们，还会给每一只都取名字。”

细碎的话语像温热的潮水，一点点漫过林初夏的心防。那些连她自己都没太在意的小习惯，竟被林孟舟一一记在心里，清晰得仿佛告诉她，她从来都在关注着她，在意着她，注视着她。

林初夏的心神狠狠一动，指尖的力道松了松。

有什么未知的坚冰，无声裂开了一道缝隙。

林孟舟眉眼柔软，感受到林初夏没那么抗拒她了。

她准备开口，解释那些被误解的那件事时，走廊尽头传来了脚步声。

————————

买股文，夏夏就不会裂开了[哈哈大笑]

1v1，好像也不错？[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第147章

“孟舟总，林老师，节目组的车已经在门口等了，该去香氛工坊了。”工作人员的声音由远及近。

林孟舟的话哽在喉咙里，眼底闪过一丝失落。

她恋恋不舍地松开手，指尖划过林初夏的腰侧，却忍住没再碰触，只是克制地落在妹妹的手腕上，攥了攥，才缓缓放开。

……

古镇的香氛工坊，节目组的镜头对准一对对“情侣”，来受邀的都是热门cp超话中选的。

自从林初夏和白依上个环节播出后，【初一】or【倾情依夏】超话的cp粉同步火热飙升。

有的是白依的唯粉，有的是林初夏的玄学直播粉，还有一波是专门磕依夏cp，蜂拥而至，加入建设超话大军。

在无人知道的角落，#仲夏夜之梦#超话，在林孟舟手下张特助的运营下，暗自冒头，却被【依夏】的cp超话疯狂抵制。

依夏cp粉：【什么邪jiao的cp，也配沾我家白姐和初夏的光。】

【总有资本要害我家姐姐，想拆她的官配小助理，没门！】白依的唯粉说。

林初夏玄学粉：【就是，玄小夏大师这种级别的大佬，白影后和她相配我是举双手赞成的，其余的野门cp统统滚蛋！】

……

主持人音里满是雀跃：“欢迎各位老师来到香氛工坊！接下来的任务，是请大家根据对彼此的印象，调制一款专属心动香料，最后会由三位特邀鉴赏官打分，最贴合对方气质的一组，将获得古镇限定的情侣香氛礼盒哦！”

开场之前，林初夏需要选择一位和她组队。

也不知道是不是节目组特意的安排。

林初夏手里紧紧攥着那张抉择卡，白依站在左侧，美的张扬，夺人眼球。

而右侧，那个属于“特邀嘉宾”的位置，却是空的。

林初夏的心口像是悬着一块落不下的石头。

她理所应当选了白依，也对林孟舟达成了“报复”后的清爽，可目光却总是不受控制地往那个空位上掠过。

林孟舟没来，难道是被导演组安排和别人组队……

只要想到姐姐那双清冷的凤眸会看向别人，她的心尖就溢出一阵细密的、酸涩的抵触。

然而，直到“心动的味道”环节正式开始，林孟舟都没有出现。

林初夏深吸了口气，晃开情绪。

白依明眸璀璨看着她，“准备好了吗？”

调试彼此的味道。

“你的味道我再熟悉不过了。”林初夏‘摇头晃脑’，一脸认真道：“由里到外，深入肺腑。”

“胡说。”白依俏脸微红，嗔了林初夏一眼。

小情侣的默契就是，白依看她一眼，林初夏就知道她想歪了。

咳了一声，林初夏皱眉，“白依，我有时觉得你应该改个姓。”

白依：？

“改姓黄。”

满脑子小黄废料的白小姐。

白依恼羞成怒，她急忙稳住调香的手，哼了声，决定先不与林初夏计较。

“林同学，你就等着我调试出最符合你的味道吧。”

“示爱”的话，说的像挑战，也只有白依才做得出来。

林初夏莞尔一笑：“静候白老师佳香。”

她们最近在床上玩起了同学和老师的情趣，白依仗着她最初教会了林初夏接吻的名头，开始骑她身上自称老师，并小瞧地喊林初夏为【林同学】。

再最后被林初夏弄到求饶。

在大庭广众之下喊着床上的情趣，疏解了几分林初夏晦明不暗的心绪。

她凝了凝神，指尖在数百种精油瓶间穿梭，她准备为白依调一款“灼灼桃花”。

而白依为林初夏调制的，是一瓶“古木沉香”。

“我的林助理身上总有一种很可靠的味道，如同沉木。”白依向镜头展示，弹幕一片高呼“磕到了”。

只见她捻起一撮沉香木碎，指尖沾着细碎的木屑，侧头看向身侧的人，眼底带着笑意：“我调的你可不准说不喜欢。”

林初夏弯了弯唇，没反驳。

依夏cp粉瞬间飘过一堆【kswl！】的弹幕。

林初夏目光落在面前的桃花干与梨香精油上，过去的白依对旁人很冷，对她更冷。

现在的白小姐，床下傲娇的要死，床上媚的要命。

思及此，指尖便多了几分隐秘的缱绻。

她克制地舔了舔唇，白依的味道——桃花的柔媚，配梨香的甜，再加一点诱惑的冷调。

要不要再加一点微咸的海盐，清爽的芝士呢？林初夏红了红耳根，现代书上说这两种和女子那处的味道很像。

可她吻过、敲过、舔过……甚至喝过的有关白依的味道，远比书上形容的要更为曼妙。

将桃花干细细研磨成粉，滴入两滴清甜的梨香精油，又添了少许白麝香中和甜腻。

是她能想到的最贴合白依的味道，也正如白依给她的感觉。

“给你。”林初夏将调好的香料递过去，玻璃瓶身映着两人的身影，登对养眼，像一幅水墨画。

白依接过闻了闻，眼底亮了亮，随即低头继续调试自己的沉香。

她对香料不算精通，反复增减了好几次精油比例，才勉强调出一款不算违和的香气，递到林初夏鼻尖：“不知道合不合你心意，我总觉得，沉香的醇厚能衬出你。”

林初夏凑近轻嗅，唇角弯起：“很好闻，我喜欢。”

其他cp也陆续完成了调制，前两位鉴赏官依次上场品鉴，对着各色香料点评得头头是道。

轮到林初夏和白依的作品时，两位鉴赏官纷纷点头：“桃花清甜很贴白老师的灵动，沉香的醇厚也能凸显林老师的气质，这组很稳！”

到最后一位鉴赏官。

工坊的木门被轻轻推开，屏风后，一道苗条的身影缓缓步入视线。

女人一袭月白色的汉服，袖口绣着暗银色的云纹，随着她的步履轻盈起伏。

她的长发不再是平日里的严谨发髻，而是被一支白玉簪松松绾起，余下的发丝如墨般垂在腰间。

飘逸得宛若从盛唐画卷中走出的仙子，清冷孤傲，不可方物。

工作人员愣了愣，连导演都下意识地放轻了脚步。

弹幕更是瞬间炸开了锅。

【卧槽！这位是谁？气场绝了！】

【这眼睛也太好看了吧！面纱焊死我也要磕！】

【是特邀鉴赏官吗？节目组什么时候这么会请人了！戴着面纱我都知道，绝对一眼大美女！】

嘉宾们窃窃私语，好奇地打量着这位神秘来客。

白依蹙眉，她怎么来了。

林初夏眯了眯眼，在看到女人腕间那串泛着温润光泽的白玉菩提瞬间，她手里的香料瓶差点滑落。

不用看脸，她也认得。

林孟舟戴的坠子还是她送的绿松石，她如何不认得。

主持人很快反应过来，连忙上前笑着介绍：“欢迎我们的第三位特邀鉴赏官！也是我们《心动的密码》本季的独家品牌赞助方代表z女士，让我们掌声欢迎！”

神秘女人微微颔首，声音透过面纱传出来，低磁清冷如玉的质感：“大家好。”

简短的三个字，却让林初夏的心口微颤。

她缓步走到品鉴台前，目光淡淡扫过一排香料瓶，最终落在白依调制的那瓶沉木香上。伸出手轻拿起玻璃瓶，凑近鼻尖轻嗅。

片刻后，她眉峰微蹙，语气平静却是不容置疑的笃定：“这款香味，配的不像。”

全场哗然。

前两位鉴赏官面面相觑，白依柳眉竖起，“哪里不像？这就是我眼中的林初夏，沉稳可靠，予人安心。”

女人没有回话，只是缓缓摘下手套，露出一双如羊脂玉般白皙修长的手。

她径直走到调香架前，动作行云流水，像是已经在脑海里复刻过千万遍。

“她不该只是稳重可靠的，她的味道，应是雪落寒潭，透骨清冽，却携着一丝出尘，同时兼具人间烟火的温暖。”

女人轻声开口，语速极慢，却苏得让人心颤。

林初夏耳根微热，被自己的未婚妻和长姐，在镜头前给与如此高的评价，偏偏大家都听的很认真。

还都点着头，一副原来如此的样子。

【夏夏，姐姐比你想象的要更了解你。】她突然想起林孟舟对她说的那句话。

全场寂静无声，唯有女人调香的细微声响。

只见她拿起松针精油，取了少许雪松碎末。指尖蹭过粗糙的木屑，她却像是毫无察觉，低垂着眼，专注地调试着。

阳光落在她的侧脸上，面纱遮住了表情，露出那双专注的眼眸，透着几分温柔。

只是，她为了提取最纯粹的一抹冷香，竟然弃了镊子，直接伸手去处理那带刺的苦橙花根茎与坚硬的乳香原石。

呲——！一声轻微的响动。

林初夏看着她的动作，呼吸渐渐急促。

她眼尖地看到，那双如瓷器般精美的手，指尖被粗糙的研磨器割开了一道细长的口子。鲜血瞬间沁出，落在银色的托盘上，像是雪地里开出的一朵红梅。

可这人竟连眉头都没皱一下。

依旧专注地盯着烧瓶，指尖带着伤，甚至顾不得止血，只为了捕捉那稍纵即逝的最佳香气配比。

那种近乎病态的偏执与专注，在那副端庄优雅的姿容下，格外令人心惊。

她像是第一次认识对方。

松针和雪松，是自己身上最常带的草木香，她看着女人不顾伤口，又将雪松碎末细细研磨，混入其中，轻轻摇晃均匀。

“够了……”林初夏嗓音微颤，忍不住上前一步。

对方终于停手。

她将调制好的香水瓶重重按在台面上，面纱覆面，一双明眸深深凝望着林初夏，眼神里满是暗藏的、欲言又止的情感，和被冷落后的孤寂楚楚。

“姐姐调的对吗？”

“请问z女士可是调香大师？”另外两位鉴赏官面露欣赏，对方调香的手法，不说练了十次，百次是有的。

“我不是，我只会调这种香。”

是属于林初夏的香味，很多次深夜失眠，辗转反侧的夜晚，枕边没有心上人的陪伴，只能反复地复刻着她的香味，由此学会了调香。

即便只会调这一种沉香，但也够了。

她渴望着妹妹的味道，不止能予她一夜安寝。

女人摘下面纱，露出了那张清绝倾城、惊艳全场的脸。

那双漂亮的凤眸，眼尾微微上挑，眸光沉敛，带着一种生人勿近的矜贵气场，却瞬间夺走了全场的目光。

林孟舟。

她指尖的血还在顺着指缝滑落，染红了桌上的素锦。她却浑然不觉，只是看着林初夏，当着白依的面，既在告白，又像在宣战。

“夏夏，这才是你的味道。别人调的……不对。”

————————

好好好，答应大家[摊手]！

希望标正文完结时能有一万收藏叭，估摸很难（这本的数据没达到预期，不好意思说但的确是我全专栏最凉的一本，作者君几乎是为爱发电ing[捂脸笑哭]）

求多多支持，多多推荐[求你了]～～～总之超级感谢大家一路的陪伴[红心]～～鞠躬！！！[抱拳]

════════════════════════════════════════

第148章

林孟舟作为特邀鉴赏官，亲自“纠正”白依调制的香味。

就是要告诉她。

你调的不对，我更懂夏夏。

即便手指流血，眉头也没皱一下，比名门望族养出的嫡女还优雅，每一个研磨、滴加的动作都赏心悦目。

夏夏会心疼她吗？她携着小小的希冀，偏执地、一遍又一遍地用带着血的指尖去萃取那一抹冷香。

似是在昭示所有人，只有她才真正嗅得到林初夏的灵魂。

调香结束。

其他两位鉴赏官拿起，鼻头耸动，闻了闻，竖起大拇指：“好手法！”

沉香味不再是单调的稳重，像是冬日长廊下被冰雪覆盖的青竹，在被空气曝光的一瞬间，迸发出的清凛之味。

瞬间，有关这档综艺的微博广场上流动的评论翻都翻不完——

【我的妈呀……这位姐姐太美了吧，到底是何方神圣？】

【大美女看着林初夏的眼神有姬情哦！白影后还在旁边，我闻到修罗场的硝烟味了嘻嘻嘻！！！】

【楼上的，我刚问了媒体朋友，这位美女就是赞助节目的品牌方boss林孟舟，还是林初夏的长姐哦，是亲姐妹！还是不要乱磕了吧！】

【啊啊啊，我不管，姐妹骨科更好磕了。孟舟总好苏！这种端庄下的暗戳戳的示爱，我好爱！】

【我的妈呀……孟舟姐姐这眼神，这手指上的血……我变节了！我投敌了！】

在所有评论翻飞之际，一条醒目的评论疯狂刷屏。

【姐妹们！欢迎来建设我们#仲夏夜之梦#超话！】

原来是张特助偷偷用小号发力。

林孟舟最初随口一问，白依和林初夏有超话？对不在娱乐圈的妹妹不好吧。

即使没明说，张特助心知肚明，当天就找人毙了一个萌芽的依夏超话。

艾米从他电脑前路过，看他以“姐妹”自称，忍不住翻了个白眼，待看到仲夏夜之梦超话，艾米眼睛一亮，举手：“我也加入。”

两人揣测“圣意”，为了年底的奖金，也是拼了。

林孟舟自然不知道，自己轻飘飘的一句话，让手下们卷生卷死。

不过#仲夏夜之梦#超话，如今也不需要两位助理再努力拉人，在有人爆出林孟舟的身份后，越来越多的人涌进。

谁不想看漂亮姐姐争爱清纯妹妹啊。

林初夏看着林孟舟那双因她而受伤的纤白手指，一时怔愣晃了神。

时间云游，其他组的cp开始了结束了，她却心不在焉。

恍惚听见颁奖的声音。“恭喜白依、林初夏组合，获得本期《心动的味道》环节的最佳默契奖！”

由于林孟舟是鉴赏官，所调制香味不参与评选，最终依夏cp依旧拔得头筹。

白依接过那尊水晶奖杯，顺势挽住林初夏的手臂。

“我们赢了。”她凑近林初夏，吐气如兰，“你不高兴？”

“……嗯，高兴的。”

林初夏应了一声，嘴角扯出一个弧度，可眼神却并没有聚焦在奖杯上，而是不受控制地穿过人群，望向评委席的一侧。

那里空了。

就在刚才宣布结果的一瞬间，这位一身月白汉服、惊艳全场的“z女士”，悄然离场。

只有桌案上那只还没来得及收走的琉璃研磨钵，边沿还残留着一抹刺眼的殷红。

那是林孟舟手指滴落的血。

那抹红，像是一根看不见的线，牵引着林初夏的目光。

她的脑子不受控制的回想，林孟舟指尖被划破的画面：血珠滚落在白玉般的指节上，顺着那串白玉菩提手串蜿蜒而下，再流到绿松石吊坠部分……

为什么等到这时，林孟舟才略显慌张地拿出手帕护住了手串。

怕弄脏她最爱的菩提珠子，还是怕脏了……她送的绿松石？

林初夏薄唇抿紧，自己会不会又自作多情了。

但手帕优先拿来止血不是更重要吗？偏偏这个女人连眉都没皱一下，结束后，只是淡漠地将那只受伤的手指笼入袖摆中，仿佛那个伤口不存在一般。

她难道就不疼吗？

“林初夏！”白依加重了手上的力道，指甲几乎陷进林初夏的肉里，低声道，“还没结束，你在看哪里？”

林初夏猛地回神，“抱歉。”

白依蹙了蹙眉，阴阳怪气：“心里想着你那位离开的好姐姐？”

她向张蓉示意，张蓉按要求在她包里找来了一个东西。

“去找你姐姐去吧。”

林初夏愣住了，她没听错吧。

白依给她这个止血粉和白药创口贴是怎么回事。

“别以为我不知道你在想什么，我也不是那么霸道的人，她毕竟是你的姐姐不是吗？”白依语气有些闷。

林孟舟为了调制出最符合林初夏的味道才受的伤。

还光明正大地挑衅她调的初夏味道才最正宗，换谁都失语，可她白依不是那么小气的人。

既然林初夏选择了和她组队，她愿意相信林初夏。

她决定让风筝放飞一会儿，而不是绷着一根弦拧紧线，守着一个心飘向别处的人。

有时候，堵不如疏，话说开了也许能解决死局，也可能会……

无论如何，白依都不想林初夏再心不在焉下去了。

……

林初夏穿过回廊，直奔那间挂着“特邀鉴赏官”牌子的休息室。

门虚掩着。

她站在门口，吸了口气，正要推门的手僵在了半空。

透过门缝，她看到了林孟舟。

并没有想象中的立刻处理伤口。

孤清坐在昏暗的灯影里，单手支着额头，另一只受伤的手垂在身侧。

鲜血已经凝固了一些，在那月白色的袖口上晕染开了一朵凄艳的梅花。

她手里捻着那串染了血的白玉菩提的绿松石坠，动作很慢，很轻，像是在珍重端视着稀世珍宝。

神情太淡了，淡得仿佛流血的不是她。

女人垂着眸，睃了眼指尖的血迹，似是听到了门外的响声，她不动声色地勾了勾唇。

静待半晌，小家伙也没进来。

林孟舟轻轻叹了口气，阖上了双眸，难道彼此相见不说话，才能“见面”？

她以指抵额，听风铃阵阵轻响，佯寐不语。

……

林初夏终于等到林孟舟睡着。

女人和衣躺在躺椅上，那身繁复的汉服并未褪去，长发散乱在枕边，平日里那股清冷的气场此刻尽数收敛。

睡着的她，苍白得像一尊易碎的白瓷观音，雪肤乌发，眉心微蹙。

林初夏放轻呼吸，一步步走近，视线最终定格在搭在扶手的那只右手上。

那一瞬，林初夏只觉得好气又好笑。

那只被誉为能搅弄香都商界风雨的贵手，为了给她调香不惜见血，此刻竟只是随意地贴了一枚创口贴。

材质单薄，并未完全止住的血丝。

这般敷衍，这般漫不经心，仿佛这具身体根本不是她的一样。

“……照顾我时，表现的万般妥帖，对待自己却这么随意。”

她不知道该说林孟舟“演”的好，还是说她本就如此“双标”。

林初夏在心里吐槽了一句，心口却有些发酸。

她在林孟舟身侧蹲下，犹豫了片刻，终究还是伸出了手。

指尖悬在伤口上方，一缕温润的灵气顺着她的指引，悄无声息地没入那微微翘起的创口贴下。

灵气入体，那道伤口以肉眼可见的速度开始愈合、结痂，直至只留下一道浅浅的粉痕。

林初夏看着那只恢复如初的手，心口小石头落地。

对方紧蹙的眉心似是随着疼痛的消散，缓缓舒展开。

睫羽轻颤，红唇微微翕动着，色泽莹润饱满，比草莓更可口，又像弹嫩的果冻，诱人而不自知。

林初夏的喉咙轻轻滚动了一下。

寥寥数次和长姐接吻，乃至舌吻的肢体记忆唤回，是唇瓣相触时的温热柔软，是呼吸交缠时的兰香萦绕，是辗转厮磨时的战栗悸动。

尤其她此刻身着一袭月白汉服，青丝松松挽着，几缕碎发垂落颊边。身姿曼妙地侧倚在榻上，眉眼清冷，高洁不可攀。

只在眉梢微蹙时，褪了痛的慵懒，清泠下藏着一股不经意的风情。

过去亲过深入过的，令人心颤的、令头颅发醉的感觉，汹涌回笼，触唇可及。

身体比大脑反应更快。

想亲姐姐……念头疯长如藤蔓，林初夏俯下身，目光胶着，鬼使神差地低下了头。

在快要触到那抹诱人的红唇时，一段画面涌上心头，瞬间淹没了那点温情。 ！！！

她猛地收回手，像是触碰到了滚烫的烙印。

我在做什么？！

林初夏，你是不是忘了她做过什么样的事，说过什么样的话。

一段不欲回想的画面，毫无预兆地在脑海中炸开。

那时她离开春夏小屋，因得知真相而生气，却又在想林孟舟有没有苦衷，会不会也和她一样纠葛。

她背地里忍不住使用了“回溯技能”的最后一张卡牌，却无意间窥探到了难以置信的一幕。

那时的林孟舟刚刚回国，已然知晓她不是她的亲妹妹。

画面里是林家客厅，是她才刚和林孟舟亲昵过，满怀春风和纠结心理离开的地方。

叶无瑕在她走后出现在那里，劝说：“孟舟，你干脆对林初夏公布身世吧。既然没有血缘关系，光明正大的追不好吗？这样初夏的心理负担也更小，对你们感情发展也更好。”

你明明知道初夏不是你的亲妹妹，你们没有血缘关系。你为什么不告诉她？忍心看着她因为爱上姐姐而痛苦挣扎？

回溯画面里的林孟舟，瓷盏放下，搅弄精致的银勺，脸上带着漫不经心的笑意。

“无瑕，让她喜欢上姐姐身份的我，不好吗？”

那种明明知道是禁忌，却又忍不住想要靠近的挣扎，那种背德的、纠葛的爱意……才是最动人的，不是吗？

林初夏眼皮发颤，脊背发凉。

“既然我在以为她是我亲妹妹的时候，就难以抑制地沉沦，并为此备受煎熬……那么，我想让她在以为是她的姐姐的情况下，也为我沉沦一次。”

回忆戛然而止。

关闭的画面那头，林初夏蹲在昏暗的房间里，只觉得遍体生寒。

原来，林孟舟要的，不仅仅是她的爱，还要她在道德与情感的深渊里，只能抓住她这一根浮木。这对习惯掌控一切的孟舟总来说，才算彻底的征服吧？

连她也要掌控于股掌之间。

眼下，她看着沉睡中容颜绝美的姐姐，看着那只刚刚被自己治愈的手。

就在刚才，这个女人精准地调出了所谓“最懂她”的味道，冷雨敲竹，沉香携雪。

多么深情，多么了解。

可这份“了解”，究竟是喜欢的本能，还是猎人对猎物习性的精准把控？

甚至——

她今天为了调香受伤，是不是也是算准了自己会心软？

是不是连那随意贴上的创口贴，都是为了引诱自己主动踏入这个房间？

“呵，征服……”

林初夏无声地咀嚼着这两个字，嘴角勾起一抹自嘲的苦笑。

“我的好姐姐，你来参加这个综艺，难不成也是为了让我对你继续沉沦，让我对你心软？我真的不知道你为什么会对叶无瑕说那样的话……”

她不懂林孟舟，害怕这次自诩了解的深情，又是精心诱捕的温柔一刀。

她不敢赌，眼下白依陪她在身侧，她亦不能赌。

她大脑清醒，知悉一切，她不该来这里，就像她不该去折那张千纸鹤，去送那朵安神的小苍兰。

然而——

关心不知从何起，踏入这道门时，红尘已深，情根难断。

看到林孟舟流血，她依旧选择踏入这个房间，控制不住地用灵气治愈她，结束后，她又在内心深处疯狂地唾弃自己。

林初夏，你真贱啊。

人家把你当成一场名为“背德”的游戏，你却在这里心疼玩家的手会不会痛。

床上的林孟舟睫毛微微颤动，似乎快要醒来。

林初夏心口一提，立即起身，离开了房间。

门轻轻关上的瞬间。

躺椅上的林孟舟缓缓睁开了眼睛。

那双凤眸里一片清明，哪有半分刚睡醒的朦胧。

————————

姐姐知道了原因，才更好对症下药。

……

ps：嗓子不舒服，身体发凉，这天把人冻得感冒了，已经在吃药了，希望快点好起来。大家都要注意保暖哦！

════════════════════════════════════════

第149章

《心动的密码》综艺播出两周，收视率尚可，到了“心动的味道”环节，收视率直线飙升，导演乐的合不拢嘴。

这绝对是孟舟总亲临现场的加持。

林孟舟的样貌，不进娱乐圈真的可惜了，可若进了娱乐圈，也很可惜，神女降尘，莫过如此。

节目组上下自从林孟舟来了后，铆足了气力表现，可不能让赞助方金主麻麻看不上。

这天节目组借着庆功晚宴的由头，邀请林孟舟和大家入席。

其中也包括林初夏和白依。

古镇的庆功晚宴设在临水的露台上，夜风卷着河水的湿气。

林孟舟坐在主宾位。

她换下了一身素雅汉服，穿了一件剪裁极佳的黑色深V晚礼服，墨色过浓，衬得她本就冷白的肤色，愈发欺霜赛雪。

最引人注目的，是她手上戴着的一双贴肤的丝绒长手套。

那手套包裹着她修长的手臂，一路蜿蜒至手肘，复古神秘，透着几分禁欲的优雅。

林初夏不着痕迹地飞快瞥了一眼。

她知道，那只被黑色丝绒包裹的右手下，原本狰狞的伤口已经在那股灵气的作用下恢复如初。

手套掩盖了“伤口离奇消失”的秘密，却也像是把那个只属于她们两人的秘密，封缄在了贴肤的丝绒里。

女人单手摇晃着红酒杯，姿态慵懒，那双凤眸隔着半个宴会厅的喧嚣，时不时地落在林初夏身上，烫得人脊背发麻。

酒过三巡，气氛正酣。

不知是谁提议玩“真心话大冒险”，空酒瓶被放置在桌子中央。

导演本以为林孟舟会拒绝，女人弯了弯唇，竟答应了。

在场气氛再度高涨，本来还拘着的人，见这位美丽到不可方物的金主妈妈这么平易近人，更振奋了。

“转到谁，谁就要回答or按要求行动，否则罚酒三杯！”

酒瓶在光滑的桌面上飞速旋转，发出嗡嗡的声响，搅动着在场每个人的心跳。

第一轮，转到了副导演。

第二轮，转到了某个流量小生。

第三轮。

酒瓶旋转的速度慢了下来，瓶口缓缓滑过白依，滑过林初夏，最终在全场屏息的注视下，稳稳地指向了林孟舟。

全场起哄声四起。

“孟舟总！真心话还是大冒险？”

林孟舟放下酒杯，修长的手指交叠在膝头，神色淡然：“真心话。”

“那谁来提问？”有人小心翼翼问道。

“我来。”

一道清脆的声音响起。白依背脊挺直，目光如炬地盯着林孟舟。作为上一轮的“赢家”，她有这个资格。

林初夏心头一跳，下意识扭头看了眼白依，急问：“你要问她什么？”、

白依内心冷嗤：哦？这就急了，护上了？

她面上不显，反手按住了她的手，给了林初夏一个安抚的眼神，随后转向林孟舟，嘴角勾起一抹挑衅的笑：“孟舟总年少便叱咤商场，看似人生圆满，无往不利。”

她顿了顿：“因此我很好奇，孟舟总活到现在，这辈子做过最后悔的一件事，是什么？”

这个问题太尖锐了。

对于一个上位者来说，“后悔”往往意味着软弱和失败，白依想撕开林孟舟那层完美的假面，想看她难堪。

全场安静下来，连风声都似乎停滞了。

林孟舟并没有生气。

她甚至轻轻笑了一声，那笑意并未到达眼底，却染上了一层浓得化不开的落寞。

她缓缓抬起那只戴着黑色丝绒手套的右手，指尖轻轻摩挲着酒杯的边缘。

随后，她的目光穿过人群，毫无避讳地、直直地落在了林初夏的脸上。

“后悔的事……”

林孟舟的声音很轻，带着一丝沙哑的磁性，在寂静的夜色里显得格外撩人。

“我有时后悔太过自负。”

她低垂下眼帘，看着杯中晃动的红酒，思绪回顾到今天中午，夏夏偷偷看她，治愈她，在她耳边轻诉的怨意，让她骤然明白小家伙这段时间不理自己的原因。

她落寞惆怅，接着真心话道明真心——

“我曾以为，人心是一场可以精密计算的博弈。只要我掌控了全局，就可以安心等待结果。”

林初夏的瞳孔猛地收缩。

博弈……掌控……

她的手在桌下死死攥成了拳头。

林孟舟抬起头，眼神里那种惯有的冷淡消失，取而代之的是一种让人心碎的破碎感。

“曾几何时，我表面上是因对别人的承诺，私心里却为了那点可笑的征服欲，故意隐瞒了真相，看着她在道德的边缘挣扎痛苦，是我的错。”

现场鸦雀无声。所有人都以为她在说一段隐秘的商战，或者一段失败的恋情。

更多的人一头雾水。

只有林初夏知道，她在说谁。

“所以，我最后悔的是……”

林孟舟停顿了一下，那双凤眸里涌动着林初夏看不懂的思绪，注视着，一字一顿剖白。

“后悔没有早一点，哪怕早一天，放下那些得失衡量，把这颗真心剖出来给她看。”

“后悔让她在纠葛和不安里走了那么远，远到……我现在即便把心捧到她面前，她也不敢信了。”

话音落下，如石沉大海。

林初夏深吸了一口气，心口堵得不像话。

这位在林家说着“我要妹妹也为我沉沦”的世家掌舵者，和眼前这个红着眼眶说“后悔没早点给真心”的女人，在她的脑海里剧烈碰撞。

林能舟是真的后悔了吗？

还是说……这又是她新的一轮“征服游戏”？

利用“示弱”和“深情”，来击碎我的防线？

林初夏分不清。

她只觉得心口像是被撕裂开来，一边在叫嚣着逃离，一边却又因为那句“她也不敢信了”而酸涩难忍。

“孟舟总这话说得真感人。”白依冷笑一声，打破了这几乎凝固的氛围。她端起酒杯，挡在了林初夏面前，隔绝了林孟舟那灼灼的视线。

“可惜，迟来的道歉比草贱。既然都知道人家不信了，又何必再提？”

林孟舟没有反驳。

她只是深深地看了躲在白依身后的林初夏一眼，随后举起手中的高脚酒杯，一饮而尽。

红酒入喉，如吞烈火。

她放下空杯，那只戴着黑色手套的手轻轻按在胸口的位置。

那里，在林初夏用灵气治愈她手掌的一瞬间，再次难以自控地难过。

她想留住她。

“也是。”

林孟舟放下手，嘴角勾起一抹自嘲的弧度，努力让语调若无其事：“罚酒结束。游戏……继续。”

……

第四轮，白依输了。

“大冒险。”

白依红唇轻启，眼波流转，带着毫不掩饰的挑衅看向对面的林孟舟，随后指尖点了点身旁的林初夏，“我和我的搭档，初夏。”

起哄声瞬间掀翻了屋顶。

一张薄薄的扑克牌被递了上来。

规则很经典，也很暧昧：两人双手背在身后，玩家A必须只用嘴吸住扑克牌，玩家B用嘴唇叼住纸牌另一面，在不借助手的情况下，将纸牌从A嘴边转移到自己嘴边。

若中途掉落，便算失败，需当众热吻十秒。

林初夏有点打退堂鼓，白依的手却已经紧紧拉住了她。

“玩一玩嘛～”

女人含着那张红桃Q，凑近了林初夏。两人的鼻尖相抵，呼吸交缠，那张薄薄的纸牌隔在两瓣唇之间，随着呼吸的起伏，颤颤巍巍。

而在林初夏看不见的角度，白依眉梢轻挑，睃了一眼林孟舟。

下一秒，不知是有意无意。

啪嗒。

扑克牌滑落。

没有任何阻隔，白依的唇擦过了林初夏的嘴角，留下了一抹极具侵略性的红。

林初夏偏了下头，但这在旁人眼里，就是一个结结实实的、即将深入的吻。

“喔——！亲上了！”

人群沸腾。

“吻十秒！吻十秒！”其他嘉宾起哄，他们可太想看到平时冷傲的白影后，和她的小助理接吻的模样了。

在上映的影视剧中，白影后都没拍过吻戏，他们更好奇了。

林初夏耳根微烫，拿起酒杯，“我自罚三杯。”

白依眯了眯眼，这么不愿意？

喝完，林初夏安抚地捏了捏白依的手，“依依，我不想让他们看到你那个时候的模样。”

很美，很媚。

这句话被小声传到对面人的耳朵里。

主位之上，林孟舟握着酒杯的手骤然收紧，别人朝她敬酒时，她依旧维持着体面的微笑。

只是那只黑色丝绒手套包裹下的指节，因过度用力而微颤。

林初夏的那句【不想让她们看到你那个时候的模样】入耳，让人像中枪了一样。

妹妹……和白依私下接吻很多次了吧。

会比自己更多吗。

呵，这是多么无聊的、小肚鸡肠的问题，可她偏偏在意。

在那喧嚣声中，林孟舟噙着透明的酒杯，遮住她模糊的美丽面容，杯中烈酒饮尽。

红酒入喉，辛辣的液体灼烧着喉管，却压不住心底翻涌的酸涩。

夏夏。

女人的眼神逐渐变得迷离而深邃，像是一潭被搅乱的深渊。

姐姐来的过早，却又争取的太迟了。

一切，会不会来不及了。

----

游戏尚未结束，那个黑色的身影却已摇晃着离席。

古镇的深夜，河水静静流淌，倒映着两岸昏黄的红灯笼。

林孟舟独自走在河畔的石板路上。夜风寒凉，吹得她那一身单薄的黑色深V礼服猎猎作响，也微微吹乱了她原本一丝不苟的长发。

她并没有真正醉到不省人事。以她的酒量，这点酒不足以让她失态，但足够让她以此为借口，卸下那层坚不可摧的铠甲。

胃里翻江倒海，心却空得像个无底洞。

脑海里全是刚才那一幕——白依的唇，两人那一瞬气息的交融，夏夏嘴上的口红，和那句她对白依说的占有欲极强，暧昧满满的话。

“夏夏……”

她低喃着，声音被风吹散，带着从未有过的委屈。

直到身后传来了熟悉的脚步声。

林孟舟的睫毛轻轻颤了一下，她的脚步突然走得不稳了起来，高跟鞋在石板上磕绊了一下，身形一晃，不得不扶住身旁的柳树。

同时在心里试探性的默数。

三、二、一。

“林孟舟。”

那个让她心心念念的声音，终于带着压抑的怒气响在耳畔。

林孟舟这才缓缓睁开眼。

她的眼神是散的，像是蒙了一层雾气，看人时有些迟缓，却透着一股极致的、毫无防备的温柔。

她没有推开走上前来的人，唯有旁近夏夏，她才不会那么难过。

她更无法再说任何若即若离的话。

她静静地看着对方，她的妹妹，她的夏夏，让她欢喜亦让她忧的女孩。

下一秒，女人的身体微微前倾，像是一株失去了支撑的兰草，极其自然地软软靠在了林初夏的肩头。

“夏夏～～”

她的声音很轻，带着一丝小小委屈的甜腻鼻音，呼吸携着冷冽的淡酒香，拂过林初夏的颈窝。

“这里好冷……带姐姐回家，好不好？”

————————

没有什么是做一场恨解决不了的，一次不够，那就两次（咳咳）

刚写了点下章，小jj太限制发挥，愁。

下章发了会在大眼上通知一下。大眼和作者同名（没准有惊喜掉落说不定？）

ps：昨天人感到冷，果然今天感冒来势汹汹（应该是被传染的那种病毒性感冒）休息了一天吃了药好了点，希望明天恢复。下章如果明晚00：00前没更，那就是周二更。

════════════════════════════════════════

第150章

林初夏身形一僵。

肩头的重量很轻，平日里高不可攀、若即若离的长姐，此刻乖顺地倚靠在她身上。

“别装了。”

林初夏伸手，扶正女人的身体，语调讥讽：“你没醉成这样。”

林孟舟反倒顺势握住了她的手。

那只戴着黑色丝绒手套的手，温凉、细腻，紧紧扣着林初夏的手腕，指腹若有似无地摩挲着她的脉搏。

“没醉……”林孟舟半阖着眼，嘴角勾起一抹自嘲的弧度，眼神里满是破碎的清醒，“可是，只有醉了，夏夏才愿意带姐姐走吗？”

女人抬眸，眼底一片殷红。

“刚刚玩游戏时，姐姐说的都是真心话。”

林初夏看着她这副破碎的模样，心里堵得厉害，可她依旧甩开了林孟舟的手，退后一步，拉开了两人之间的距离。

“林孟舟，别演了。”

林初夏深吸一口气，“谁知道孟舟总现在的示弱，你现在的委屈，甚至是你的伤口……会不会又是为了征服我而设的局？”

林孟舟倚靠着的动作微凝，那双迷离的凤眸涌起错愕。

妹妹看着她，一字一顿，将那个横亘在两人之间的毒疮，狠狠挑破。

“首先，你明明知道我们不是亲姐妹，明明知道我们没有血缘关系。可是你选择了隐瞒。”

“好，这个我能说服自己原谅，但你说出想让我为亲姐姐沉沦，感受纠葛这些话又是怎么回事。”

空气死一般的寂静。

林孟舟脸上的那一抹微醺的红晕，以肉眼可见的速度褪去，变得惨白如纸。

她那只原本优雅地垂在身侧的手，猛地抓紧了身后的石栏，指关节泛白。

“你……”她张了张嘴，声音干涩，端庄的仪态终于出现了一丝裂痕。

“很惊讶我知道？”

林初夏冷笑，“客厅里，你对叶无暇说的话，我全都听到了。”

她逼视着林孟舟，一字一顿，模仿着记忆里那个冷淡的、漫不经心的语调。

林初夏每说一个字，林孟舟的身体就颤抖一分。

她引以为傲的掌控力，在这一刻逐渐瓦解。

“不是的……”

林孟舟第一次有点慌。

她踉跄着上前一步，那只戴着丝绒手套的手颤抖着想要去触碰林初夏的脸，却又不敢落下，只能悬在半空。

“夏夏，你信我……”

可现在的林初夏全不想听她再解释了。

她避开了那只悬在半空的手，硬下心肠：“既然以前是为了征服，那我怎么知道，现在你这副楚楚可怜、不胜酒力的样子，是不是又一轮新的手段？”

“毕竟，孟舟总最擅长的，就是玩弄人心，不是吗？”

她抬步就要走。

“怎样……才可以原谅姐姐？”女人轻轻拉着她的衣袖，晃了晃，鼻音呢喃。

墨香味萦绕，酒意喧嚣。

林初夏停下脚步，一股以眼还眼以牙还牙的冲动之下，叫嚣着她说不清的欲求。

林孟舟这副伏低做小的可意模样，她亦没见过。

她还能相信她一次吗？既然如此——

她转过身，一把反扣住林孟舟的手腕，“你不是最喜欢掌控吗？你不是最爱把人心当棋局吗？”

“好啊。”林初夏贴着女人的耳廓，咬牙切齿地宣判，“既然你习惯把一切掌控在手心，那今晚……你的一切都要听我的。”

林孟舟的瞳孔微微一缩，却在看到妹妹眼底的火焰时，缓缓垂下了眼帘。

“好。”

“今晚，姐姐都听你的。”

--

新开酒店的房门被重重关上。

火热的唇瓣碾磨，两人一边走着一边接吻。

林初夏的吻带着点急切，又带着点无处宣泄的委屈，啃咬掠夺的狠劲，不容拒绝的侵略性。

撬开姐姐的唇齿，舌尖探进去，像是要把这些日子的煎熬、难过与失落，全都揉进这个吻里。

林孟舟本能想搂住林初夏的腰，去被对方狠狠按住了手腕，抵在身后的门上。

“怎么，传说中的大苏1孟舟总，说话不算数了？”林初夏喘着气问，林孟舟红唇盈亮，两人彼此唇瓣红肿，沾着互渡过的津液。

“说好的，今晚你得听我的。”“所以，我的好姐姐，不是你亲我，而是我……亲你。”

既然林孟舟习惯了掌控一切，她偏偏不遂她的意。

女人猝不及防，就被林初夏带起往前拉进怀里更深。

林初夏抬手扣住了对方的后颈，俯身吻了上去。

林孟舟的呼吸渐渐急促，原本清冷矜贵的模样荡然无存。

她仰着头，脖颈绷出纤细的弧度，睫羽剧烈颤抖，眼底漫起一层水雾，连呼吸都带着破碎的轻喘。她没有躲，主动回应着唇的深吻。

身体却诚实地泛起战栗，指尖微微发颤，连耳根都红透了。

唇齿间的纠缠带着清浅的甜意。林初夏的吻渐渐加深，带着点不自觉的强势，却又小心翼翼地克制着，又怕自己泄露出太多的在意。

林孟舟软得像一滩水，手从挣扎到无力地攀住对方的肩，指尖攥着衣料，指节泛白，喉咙里溢出细碎的、压抑的促息。

吻已无法收场，情感早已燎原。

--

林初夏将林孟舟推向了那张大床。

女人一身黑色的晚礼服裙摆散开，如同一朵盛开在黑夜里的墨莲。她还没来得及起身，林初夏已经欺身而上，单膝跪在她身侧，强势地压制住了她的偠肢。

“趴好。”林初夏命令道。

林孟舟咬着下唇，脸上闪过一丝难堪的红晕，但还是顺从地转过身。

那一身露背的礼服，将她优美的蝴蝶骨展露无遗，而在那之下，是被黑色布料紧紧包裹的挺翘弧度。

“啪！”

一声清脆的响声骤然在房间里炸开。

林初夏没有任何犹豫，扬起手掌，重重地落下了一巴掌。

“唔！”

林孟舟闷哼一声，身体猛地绷紧，手指死死抓住了身下。

痛。

火辣辣的痛感透过布料传遍全身，但更多的是一种难以言喻的羞耻感。

身为林家新任家主，林初夏的长姐，却被妹妹像教训不听话的小孩一样对待。

“这一巴掌，姐姐不该欺骗我。”

林初夏的声音冷得像冰，手下的动作却一点不掺水分。

“啪！”又是一下。

“这一巴掌，是打姐姐的自负。”

“嗯～”林孟舟的脸埋在枕头里，眼尾通红，生理性的泪水浸湿了睫毛。

在那羞耻的疼痛中，反倒升腾到了一种从未有过的感觉。

原来，将身体交予妹妹掌控，是这样可耻难堪而又难以言说的滋味。

……

全身镜前。

镜子里，两人的身影交叠。

林初夏站在身后，林孟舟被按着，不得不面对镜中那个满脸潮红、眼神涣散的自己。

“姐姐好生看着。”林初夏捏住她的下巴，强迫她直视镜面，“看看妹妹怎么掌控你。”

林孟舟被迫看着自己。那双总是淡漠疏离的凤眸，此刻盛满了情遇的水光。

林初夏探入了那层层叠叠的黑色裙摆，动作不再留情。

林孟舟仰起脖颈，修长的天鹅颈绷出脆弱的线条。她想要闭眼，却被林初夏阻止。

“姐姐是不好意思了？这可不行，可得睁开眼好好看看啊。”林初夏挑眉道，酒精冲垮了她的冷静。

不够，还不够。

她贴近林孟舟的耳畔，声音沙哑如同恶魔的低语：“说，求我。”

“求……求你……”林孟舟的声音破碎不堪，断断续续。不继续的酸胀感，令她的声音染上了一点哭腔。

“求谁？”

林初夏恶意地搅弄了下，逼问道：“是谁在弄你？”

林孟舟的大脑一片空白，下意识地想要抓住那个熟悉的称呼：“是……是妹妹……唔！”

拿出后的亮泽，一截又一截的水星。下一秒，毫不客气的又一记清脆的巴掌，狠狠拍了过去。

啪！红痕在白皙上浮现。

“错。”

林初夏咬了一口她脆弱的后颈，惩罚般地加速。

“林孟舟，你看清楚，现在掌控你的人是谁？”

林孟舟chàn得厉害，那种极致和羞耻感交织在一起，将人的自尊碾成了粉末。

她看着镜子里那个完全失控的自己，第一次有些崩溃，带着哭腔：“是……夏夏……”

这一声“夏夏”，反而让林初夏“哦？”了声，不认同了起来。

她恶劣地反问：“可是哪有妹妹敢这样对待姐姐的呢。你该喊我——初夏姐姐。”

现在，立刻，马上。

权力的倒置，身份的错位。

林孟舟羞耻至极，耳根发红，偏偏这人打着圈，就不光顾。

她红唇轻咬：“初夏姐姐……求你……”

姐姐在求她，姐姐终于失控了，林初夏心里终究愉悦了几分，嘴上却噘着说：“求我什么？”

她逼问着林孟舟说出那几个字。

女人眼尾殷红，攀住了妹妹的脖颈，在她耳边小声低语央求：“帮一帮姐姐～”

林初夏犹嫌不够。

最后脸皮薄的女人，闭眸羞耻说出了两个字。

细若游蚊：“x我。”

“嗯？”

“x死姐姐。”

林初夏血液升腾脑海，抵达愉悦的深渊，“这可是姐姐自己选的，要好好受着哦。”

……

渐渐。

林孟舟再也维持不住那份端庄。她双手撑在镜面上，指尖在玻璃上划出刺耳的声响，那只黑色丝绒手套已经被汗水浸透。

感觉如海啸般袭来，一浪高过一浪，不给她任何停歇的机会。

在那最后一次恍惚中，林孟舟浑身剧烈痉挛，眼前白光炸裂。

“啊——！”

随着一声失控，那一向被严防死守的堤坝彻底崩塌。

大量的＊＊不受控制地喷涌而出，顺着大蹆根部蜿蜒而下，打湿了地毯，也打湿了镜前的倒影。

那一刻，林孟舟大脑一片空白，只剩下极度的羞耻与空虚。

她竟然……

在妹妹面前，狼狈得一塌糊涂。

林孟舟无力地瘫软下来，顺着镜面滑落，跪坐在地毯上。

她垂着头，长发遮住了脸，肩膀剧烈颤抖着，羞涩到绝美的脸颊酡红。

林初夏蹲了下身，看着姐姐水漫金山的杰作。

她看着眼前这个青丝凌乱、眼尾湿红到快要碎掉的女人。

那股压抑的怒气和憋闷，在这场极致的宣泄后，终于消散了一半。

林孟舟声音沙哑得不像话，很想骂一句林初夏这个“混蛋……”然而，事情的根源是自己理亏在先，今晚她也应承了妹妹。

末了只一句难以启齿的：“别看……脏。”

她双手捂住了脸，掩耳盗铃一般。

从来没见过的姐姐的这一面，好可爱，好想继续。林初夏的心口猛地心动了一下，却又可耻的更有feel了。

她伸出手，掰开林孟舟捂脸的手。

“不脏。”

林初夏亲吻着她湿漉漉的后颈，声音温柔得像水：“洗干净就好了。”

她终究软了心肠，将在这个总让她感觉若即若离的女人，牢牢揽入怀中，在那满室旖旎的气味里，一字一顿叹息。

“姐姐，我输了。”

林初夏低声说道。

怀里的人颤了一下，随后缓缓伸出手，紧紧回抱住了林初夏的腰。

“夏夏，爱情没有输赢。”

————————

谢谢大家一路的追更，和对我这本连载文的支持。

因为感冒加重了[可怜]，这两天不保证更新，祝大家阅读愉快有大眼限时惊喜哦[抱拳]

祝大家生活666

════════════════════════════════════════

第151章

可看到姐姐那张绝美的脸上泪痕点点，美得惊心动魄，林初夏呼吸发紧，感觉更甚了。

她鬼使神差地将几乎发软的女人抱进了浴缸。

巨大的圆形浴缸里放满了温热的水，精油的香气随着蒸腾的雾气弥漫开来。

林孟舟本以为这是结束，是温存的清洗。

她坐在水中，长发湿漉漉地贴在修长的脖颈上，浑身如希腊美神的完美身材，白的白，点红的点红，乌发雪肤，那身昂贵的黑色礼服早已被扔在洗衣篓中。

“姐姐，今晚说好的，都要听我的，还记得吗？”

“嗯～”女人的声音细若游蚊，难得乖顺。

“张开。”

林初夏的命令不容置疑。

林孟舟咬着下唇，脸上刚褪去的红晕再次漾开，却依旧在那荡漾的水波中，依妹妹的言行事。

林初夏伸手，握住她的一只足踝，架在了冰凉的浴缸边缘。

这种pose太羞人了。

水珠顺着滑过狠狠疼爱过的红肿，在清澈的水中一览无余。

“夏夏……”林孟舟羞得想去遮挡，手腕却被林初夏一把按在浴缸边缘。

“姐姐不是一直想对我解释吗？”

s探入水中，恶劣地在红肿处徘徊，她还对着看了下，玫瑰色的糜丽成熟。

林孟舟捂住了她的眼睛。

“不准夏夏看。”

“好，不看。”林初夏嘴上难得听话。

直做就是。

行为上顽劣依旧。

林孟舟被抱在怀里，背脊贴着林初夏。她早已在那场漫长的折磨中软成了一滩水，双tui无力地随着水波晃动。

而那处最亟需的所在，此刻正悬停着的林初夏的s。

“姐姐现在解释吧，解释不清楚，今晚别想从水里出来哦。”

林初夏是个极有耐心的猎手。

zj就在那张翕zhang的“小zui”边徘徊，时不时恶劣地戳刺一下边yuan，或者浅探一节，在林孟舟难耐地想要吞chi更多时，又无情地撤离。

“姐姐想要吗？”

林初夏咬着女人湿漉漉的耳垂，声音含混不清，上下唇瓣重重一碾。

“夏夏～”林孟舟难受地仰着头，喉咙里溢出破碎的呜咽。她试探性地扭动y，想要主动去迎合s，却被林初夏一把扣住，死死按回原处。

“吃不到嘴里，姐姐是不是很难受？”

林初夏轻笑一声，s恶意地在那min感的d上快速弹动了一下，引得怀里人一阵剧烈战栗。

“想吃饱，姐姐就得把之前想对我解释的话，全都吐给我听。”

林孟舟被吊得快疯了。

那种空虚感像是一万只蚂蚁在啃噬骨髓。作为三十岁余的成熟女人，阈值一旦被打开且扬升过，那种对满足的渴望汹涌且诚实，容不得半点虚假。

女人抓着浴缸边缘的手指因为用力而泛白，眼泪打湿眼睫，甚至有一滴砸进水里，溅起微小的涟漪。

“说。”林初夏催促道，卡在那个不上不下的位置不动了，“当初为什么不早对我说明真相，为什么要对叶无暇说那种话？”

“是……是你的母亲……”

林孟舟断断续续地解释，红唇喘着呼吸。

“是叶傲岚……还有我的母亲也要求我……为了林家的股份不被分走……绝对不能公开你的身世……也不能告诉你……”

林初夏动作一顿，心口微震。原来是叶傲岚和孟舒冰……孟舒冰竟没有死，这两个女人啥时联手了，还都是她们的长辈。

“那客厅里的话呢？”林初夏并没有因此放过她，s恶意地向里顶了顶，却又立刻撤回，“为了征服我？嗯？”

“唔……夏夏，姐姐说的……不是……不是真心话！”

林孟舟被这一下d得酥ma，她抓紧了浴缸边缘，指节泛白，在这极致的折磨中，终于丢盔弃甲，吐露了真心：

“姐姐也是第一次喜欢一个人……那个人是你。”

她抬起那双雾气蒙蒙的凤眸，看着林初夏，眼神缱绻。

“对叶无暇那样说……我不想让人看出我离不开你……也是为了掩饰自己对你越来越多的在意……”

林孟舟被折磨到不能自已，声音煎熬得微微沙哑。

“夏夏……姐姐真的没有想玩弄你……能不能……原谅姐姐？”

林初夏看着眼前这个小意温柔的女人。

那个在商场上杀伐决断的林孟舟，那个总是端雅自持的长姐，此刻因为怕失去她，因为身体的渴望，卑微到了尘埃里。

心里的那块坚冰，缓缓融化了边缘。

原来，她不是猎物，林孟舟也不是猎人。

林孟舟脸颊蹭了蹭林初夏的手心：“原谅姐姐，好吗？”

她甚至双手勾住妹妹的脖子，在她的下巴上讨好地落下一个吻，抬眸时，秋波盈盈，含着款款情愫。

林初夏叹了口气，彻底心软了，就像林孟舟在镜前对她说的，爱情里没有输赢。

她不想再计较那些了，但她也决定今晚不会好好放过她。

就当做是对那些日子，姐姐让她伤心失落的“惩罚”吧。

“既然解释清楚了，那就看姐姐接下来的表现哦。”

……（又一次，此处略，已加过餐）

在浴缸里被妹妹惊叹地说是小喷泉过后，林孟舟暂时再也不想和林初夏说话。

可林初夏却不打算好好放过她。

尤其是林孟舟似嗔还恼，却不得不纵容的模样。

“姐姐，还没结束哦。”

林初夏将林孟舟从盥洗室抱到卧室，怀抱被浴巾包裹的女人，猛地扔到kingsize上，欺身而上。

这一次，比前面的都要夸张且肆意。

像是要把埋藏已久，克制已久的感觉，全部揉碎在这具绝美的身材之上。

林孟舟实在受不住了。

羞耻心在那一刻回笼，她死死咬着红唇，哪怕被ding弄得灵魂出窍，也不肯再发出那种任荡的吟。

“姐姐刚才在水里不是挺能jiao的吗？”

林初夏再次“毫不客气”了起来。

女人那截如玉的腰肢上，布满了林初夏留下的印记，那是刚才在浴室里掐出来的，在冷白的皮肤上红得刺眼。

“唔……嗯……”

无论林初夏怎么逼她，她只是咬着红唇，眼波盈盈，欲吟还休。

她那样凝视着林初夏，眼波流转间，七分是深情，剩下的三分全是又嗔又怪的纵容。

那副模样，太招人欺负了。

明明是被做得受不了了，却又咬着唇隐忍动人得让人心颤，也不说拒绝，对她包容的像真她的……妈妈。

林初夏看着她这副清冷隐忍的姿容，内心一阵火热。

“姐姐别咬唇，咬我。”

“咬我的嘴巴，还是说姐姐更想咬我的sz呢？”

林初夏低下头，撬开女人的唇腔，与她狠狠的舌吻。

或许是酒意上涌，今晚的她什么都不想不顾了，什么神女，什么白依的命定之人，更何况，林孟舟不是她的亲姐。

在知道后，表面上有过类被隐瞒的生气，可生气之下，是潜意识里怎么都藏不住的窃喜，一直被她按压着，直到今晚才一鼓作气全部使了出来，还仗着“欺负”的名义。

她好欢喜，她和林孟舟没有血缘关系。

因为姐姐答应了今晚“一切听她的”，林初夏决定好好珍惜。

如果不喝酒，她不知道她对林孟舟居然可以放肆成这样。

可正因为喝了酒，她的欢喜，她的情绪被放大。

她其实一直在想她，压抑了太久，想到狠狠欺负姐姐才能平息的思念。

不知道过了多久，又不知道进行了几次。

水声、淋漓声、一鼓作气的声音，终于安静了下来。

林孟舟已经彻底昏睡过去。

女人侧躺在枕头上，长发微湿而凌乱，眼角泛着晶亮的泪痕。

林初夏轻轻抚过女人腰间那触目惊心的红痕，又看了看她微微肿起的红唇和另一处。

这一晚，确实做得太狠了。

“姐姐……也是个妖精。”

林初夏低声道，至于为什么是也，只有她内心清楚。

她拉过被子，小心翼翼地将人裹好，然后在林孟舟的眼帘上落下轻柔一吻。

……

晨光漫进房间时，林孟舟缓缓睁开了眼。

清醒回笼的第一秒，周身的酸软便如潮水般席卷而来，尤其是腰腿处，酸软得仿佛不再属于自己。她微微动了动，原本做好了忍受黏腻不适的准备，却意外地发现浑身干爽，被褥间透着淡淡的沐浴露清香。

甚至连那里……也被仔细清理过，带着一丝被过度疼爱后的微麻。

想到昨夜林初夏是如何耐着性子，又是如何探入帮她清理，林孟舟的呼吸不由得沉了几分，小fu处泛起一阵后知后觉的紧缩。

那种被彻底填m、直到撑开每一寸内bi的记忆，依旧滚t得吓人。

明明昨宿已经过度被开垦过，可再度想起，居然……泛起新的渴望。

林孟舟扶额，她难不成被妹妹“玩”上瘾了？

低喃了一声，嗓音出口的刹那，连她自己都吓了一跳。

嗓音微哑，携着事后特有的、被揉碎了的慵懒。

……

上午十点，跨国视频会议。

林孟舟坐在电脑前，身上的缎面衬衫扣子一直系到了最上面一颗，严丝合缝地遮住了那些荒唐的吻痕。

可即便如此，她脖颈侧面漏出的一抹红晕，依旧出卖了昨夜的纵情。

“孟舟总，关于国外某区的供应链调整方案，您看……”电脑对面，A国分公司的主管正小心翼翼地询问。

林孟舟抬手揉了揉太阳穴。她一张口，声音沙哑得让对面的主管愣住了。

“……抱歉，感冒了。”

她努力维持着嗓音的清透，试图压住那股情欲过后的哑意，可尾音里那丝散不去的媚意，却像是一钩细丝，听得人心尖发软。

为了维持从容，她索性不再多说话，只简要的回答“嗯”，涉及长意见，便在对话框里敲下文字。

……

林初夏在帮林孟舟清理完后，昨晚只睡了一小时，可精神却意外地好。

她一边依依不舍地刷着牙，一边看着镜子里弯起笑意的眼睛。

对于醒来床边没看到姐姐这件事，她一点都不意外。

姐姐一定是害羞的躲起来了。

而不是像之前那样逃掉，总之，姐姐不会再不打招呼地离开她，更不会再对她若即若离了。

在共度过美好的一夜，尤其是让“溃败和释放”n次后，林初夏确定无疑这一点。

林初夏很有满足感和成就感的漱了下口，没忍住回味起了林孟舟的味道，她一定是着了迷，才会在床上时没忍住再次含吮品尝。

和林孟舟的前面三次，第一次是解情毒，晕晕乎乎。

第二次和第三次虽然也很多，但都没有这次尽兴。

因为吃的太饱了，林初夏后知后觉的羞耻心和道心上涌，是否太纵情了？

这样对身子不好。

她决定白天再也不要被姐姐吸引，得克制一点。

打开手机，看着安静的手机，又突然惴惴不安了起来。

虽然和白依报备过送人，但……白依一个早上都没发消息。

她手指犹豫动了下，颤着心，深深吸了口气想打个电话。

又在想，也许白依昨晚喝多了休息了？

那自己岂不是……此地无银，不打自招？

林初夏试探了下：【蓉姐，依依昨晚是你送回来的吗？】

张蓉回复很快：【是的，她喝多了，现在估计还在睡着呢。】

林初夏莫名长长松了口气。

这口气没松多久，她又开始了新的惴惴不安。

她要不要抓紧回去，可她回的这么匆忙，姐姐这边……会不会……

有那么一刻，林初夏恨自己没修过“影分。身”。

很快，她的这份惴惴不安，在看到早上的“美景”时，被暂时搁置。

洗漱完走进书房时，林初夏看到的就是这样一幕。

姐姐穿着禁欲感十足的烟灰色真丝衬衫，对着电脑开视频会议，袖口妥帖挽至小臂，露出腕间那串白玉菩提，衬得腕骨纤细，肌肤胜雪。

林初夏站在门口，心跳漏了一拍。她还从来没见过姐姐戴细框金丝镜的模样，眼镜链垂在脸侧，透着一股不近人情的高冷高知的禁欲美，和昨晚的动人风情截然不同。

她没忍住绕到林孟舟身后，从后环住了女人的肩膀。

熟悉的沉香味，瞬间侵占了林孟舟的感官。

吻落在了女人的发丝上，林孟舟敲字的手指猛地一顿，呼吸乱了一瞬。

她欲转开这个吻，发现被妹妹用一只手控住了后脖颈，亲了下她的耳朵，这是她的敏点之一。

林初夏是故意的。

对面换了一个主管继续汇报。

“孟舟总？关于这个报表……”

林初夏并没打算就此罢手。她缓缓蹲下身，整个人消失在摄像头的死角里。

“夏夏……”

林孟舟用只有两个人能听到的气声急切地唤道。

可下一秒，她的声音就被生生卡在了喉咙里。

林初夏掀开了什么。

直接、负距离的触感，让林孟舟的背脊瞬间绷得笔直。

握着鼠标的手骤然收紧，指节因为过度用力而泛出白色。

“孟舟总？您在听吗？”对面的主管疑惑地停下了汇报。

林孟舟死死咬着牙关，本能地想要并拢，却被桌下的那个人强硬地不听从掰开。

桌上，是价值数亿的跨国决策。

桌下，是被寸寸舔s的沉沦。

感官的冲击，让她整个人如坠云端。

“我在。”

她颤声吐出两个字，想立刻关掉麦克风，却被妹妹闹腾的更凶。

鼠标被禁不住的反应，“哧地——”被动移开。

女人脸颊翻上红潮，喉音隐忍。

“嗯～嗯！唔！”

桌下的那个人似乎察觉到了她的忍耐，愈发卖力。

当那一处被精准地捕捉、反复挑逗时，林孟舟终于忍不住，修长的tui在桌下剧烈痉挛了一下，脚尖绷得笔直，踢在了桌板上发出一声闷响。

“孟舟总？”

林孟舟再也无法给出任何回应。

她咬着唇关上电脑，整个人瘫软在真皮转椅上，双手抱住了妹妹的头，指尖穿插入发丝。

继而，在某人那极具侵略性舌添s中，在晨光大好的早上，隐秘而羞耻的再次溃败。

而那个“始作俑者”在那一片雨林中抬起头，盈盈笑着看向那个衣冠楚楚、却已被自己弄得一塌糊涂的姐姐。

对方眼神涣散，一脸嫣红，纵容又无可奈何地宠溺。

林初夏的心，在清晨漾进了温和绵热的湖水中。

在给予原谅的同时，她挑了下眉，继而弯弯扬起，终于不吝啬给了林孟舟昨晚到现在，换了个地点的第四次夸奖。

“表现不错哦，姐姐。”

她抿了抿盈亮的唇角，抱起林孟舟坐到办公桌上，一只手端起了事先准备好的一杯水，同样是昨晚到现在第四次事后重复的动作。

这杯水被递到女人的唇边，林初夏看似妹妹伏低做小的姿态，偏偏语句暧昧到热气逼人：“姐姐，多喝热水。”

好好补一补。

————————

不好意思可能暂时会有很多酿酿跄跄（我也不想这样）

看腻了跟我说[笑哭]

——

Ps：这几天感觉快被流感带走了hhh

康复中……近期随机更新，当天没等到更新，大家第二天再看看。

大家出门一定记得戴口罩！注意保暖！[红心]

════════════════════════════════════════

第152章

“姐姐，多喝热水。”

林初夏将温热的瓷杯递到女人唇边，指腹若有似无地摩挲着杯沿：“得多补补。”

潜台词蕴藏，含义不言而明：毕竟……刚才又流了那么多。

电脑的排风扇发出细微的嗡鸣，林孟舟的耳根却红了又粉，粉了又红。

她低头就着林初夏的手喝水，红唇轻启，喉咙微动。

姐姐喝水的样子也很好看，红唇轻轻抿一口，斯斯文文的，透着一股刻在骨子里的优雅。

林初夏嘴角还沾着一丝暧昧的水光，看着女人的目光灼灼：“姐姐多喝点。”

一杯水见底。

林孟舟轻喘了一口气，那双雾气蒙蒙的凤眸终于找回了一丝焦距。

她推了推林初夏的手臂，声音虽然还要维持威严，却软软的毫无威慑的力度：“……可以放姐姐下来了吗？”

此时她还正被林初夏抱在怀里。

“好。”

林初夏答应得爽快，手臂一松，依依不舍地将怀里的软玉温香放了下来。

目光游移到那张真皮旋转座椅上，这间总统套房的设施齐全，连椅子都透着昂贵的气息。

“姐姐确定要坐这张椅子上？”林初夏并没有立刻退开，而是单手撑在椅背上，似笑非笑地问。

女人顺着她的视线低头一瞥，露出的半截锁骨红得仿佛要滴血。

她身上那件原本一丝不苟的黑色半身裙，此刻裙摆凌乱地堆叠在腰间，而那处最私密的布料早已不见踪影，真皮椅面上，那一滩深色的水渍在晨光下显得格外刺眼。

“孟舟总。”林初夏抬手，拇指淡若无意的抹去嘴角萤亮的湿痕，“开会时坐的椅子，被你弄脏了。”

“看来下次开会，姐姐得垫个垫子才行。”

林孟舟的睫毛剧烈颤抖了一下。

身为长姐的羞耻如潮水般反扑，她伸手想要去拉裙摆遮挡，偏偏那个罪魁祸首，还在一旁好整以暇。

很好。

小家伙吃饱喝足，开始“取笑”她这位长姐了。

女人微微眯了眯眼，那双勾人的凤眸里泛起一丝危险的水光，朝着林初夏勾了勾手指：“过来。”

林初夏撒欢地“诶”了声，乖顺地附耳过去。

下一秒，她腰间一紧。

林孟舟拽起她的腰带往前一勾。

林初夏眨眼：？

女人尝试解林初夏的裤子，谁知林初夏穿的紧身的裤子，包裹着那截纤细却充满爆发力的劲瘦腰肢，扣子扣得严严实实。

解不开。

怎么都解不开。

更尴尬的是，刚才在桌下被那样不知疲倦地舔舐、吞吃，她早已腰酥手软，连握笔的力气都没了，哪里还有力气去解这种紧。窒的扣子？

指尖在那金属扣上滑了几次，除了发出几声无力的脆响，毫无进展。

反攻失败。

“噗。”

头顶传来一声没忍住的轻笑。

林初夏按住她在自己腰间作乱却毫无威胁的手：“姐姐这力气……还是留着下次在床上抓床单用吧。”

在她眼里，无论是昨晚的，还是现在的林孟舟都水灵水灵的。

眼尾泛红，浑身酥软，水灵得仿佛一捏就能出水。

嗯，真的很活0活现。

所以，当初谁传姐姐是大猛1的？？？

林孟舟显然听懂了她眼里的意味。她有些气急败坏地抽回手，凤眸含嗔地瞪了林初夏一眼，那一眼没有杀伤力，眉目间却流转着无尽的风情：“不可以这样取笑姐姐哦。”

“嗯？”那又如何呢，林初夏挑了挑眉，很显然，昨晚的她被林孟舟喂饱、惯坏了。

看着眼前这个不知天高地厚的小家伙，林孟舟深吸了一口气，试图挽回一点属于长姐的威严。

她坐直了身体，虽然双蹆还在微微打颤，但她伸出手，动作轻柔却带着一丝惩罚意味地捏住了林初夏发烫的耳垂。

“小朋友，纵欲伤身，还是要节制一点比较好。”

事实是林孟舟自己快受不住了，先前渴求的身体，早已在昨晚被妹妹喂饱了个彻彻底底。

早上还没缓过来，又在开会时在桌下被梅开了度。

见林初夏不以为意、恃宠生娇的模样。

她顿了顿，语气忽然变得温柔而慈爱，像是一个真正的母亲在教导不听话的孩子：“如果不听话的话，妈咪下次就不给你了。”

她用的是那种典型的、妈妈式的温柔训导口吻。

可那内容，那眼神，那还沾着情欲余韵的沙哑嗓音，却将这句话变成了最顶级的催情剂。

毕竟——

哪有妈妈，会跟女儿约定这种上床的规则呢？

哪有妈妈，会用“不给你了”这种话，来威胁刚刚把自己吃干抹净的孩子？

空气中似有火花炸裂，一滴水落尽滚烫的油锅。

林初夏小fu一热，深深吸了口气。

林孟舟不这样说还好，这样说了后，她瞬间就有了感觉。

“妈咪……？”

咀嚼着这两个字，林初夏舌尖顶了顶上颚，眉眼绽开一个危险的笑意。

“妈咪这就……遭不住了吗？”她又凑得离女人极近了。

“你说呢？”女人声音里带着几分恼羞成怒的颤意。她试图推开身上的人，可手腕软绵绵的，毫无威慑力。

林初夏：“那我帮妈咪揉一揉。“手掌贴上了林孟舟平坦的小腹。

隔着薄薄的布料，那掌心的热度灼人。

她说是揉，动作却极其缓慢、暧昧，指腹若有似无地在那处敏感的三jiao区边缘打转，每一次按压，都新点燃一簇暗火。

这么一来，女人原本就尚未完全平复的肢体记忆瞬间被唤醒。

林孟舟只觉得一股酥麻的电流顺着脊椎直冲头皮，某处悄悄然，酝酿雨意。

“唔……可以了。”

她在林初夏怀里挣了挣，试图躲避那只作乱的手。

“再抱一会儿。”林初夏不依不饶，手臂收紧，将女人牢牢锁在怀里。

虽然嘴上说着抱一抱，可她的唇却已经不老实地贴上了林孟舟嫩如蛋白的脸颊。

先是轻啄，见女人没有推拒，便得寸进尺地含住了那两瓣微肿的红唇。

“唔……”

舌尖熟练地撬开齿列，长驱直入，勾缠着林孟舟那条试图闪躲的馨软小舌。

津液交换的水声在寂静的室内显得格外靡丽。

一边吻着，林初夏的手像是有了自主意识，顺着曲线一路逡巡，指尖挑开了那件烟灰色衬衫的下摆。

“够了……夏夏。”

林孟舟猛地找回一丝理智，含嗔带喘地挣开怀抱。她面色潮红，双眸里泛着潋滟的水光，像是刚从温泉水中刚泡完澡浴的朦胧勾人。

“现在是白天……不行。”

不行？

林初夏眼底的火光跳动了一下。

她垂下眼，瞬间收敛了攻势，换上一副可怜兮兮的模样，红着眼眶看着林孟舟，像只求欢被拒的小狗。

“那好吧。虽然难受……但我听姐姐的。”

在没有姐妹身份的压制后，林初夏心里雀跃生长出名为幸福的花骨朵儿。

越靠近林孟舟，便越想靠近。

恨不得融为一体。

这一声软糯可怜的妥协，精准地击中了林孟舟的软肋。

女人无奈地叹了口气，理智与溺爱在脑海里天人交战，最终还是退了一步：

“……上半身，七分钟。”

只能七分钟。

“遵命。”

林初夏瞬间眉开眼笑，

她凑近林孟舟的耳边，言之凿凿保证：“姐姐，我保证这七分钟，会将这个范围内的每一寸，都舔一遍。”

计时开始。

林孟舟后悔已经来不及了。

-------------------

女人双手紧紧抓着扶手，仰起头，林初夏没有急着进攻重点，而是虔诚地掀起，从最开始她帮姐姐疗愈过的位置开始。

首先在那颗小巧的气门（即du qi）上打着圈。

“嗯……”林孟舟浑身一颤，脚趾瞬间蜷缩。

接着是林初夏最喜欢的雪景。

温热的呼吸喷洒在敏感的皮肤上，激起一层细密的鸡皮疙瘩。

她一路向上，在那心口的位置停留，感受着那剧烈的心跳，然后张口，唅住了那处tingli。

“啊！别……那里不行……”

林孟舟失控地仰起脖颈，修长的天鹅颈绷出一道脆弱的弧度。

虽说是崾部以上，可这种视觉剥夺般的刺激，反而让另外未被照顾处的空虚感被无限放大。

这五分钟，比一个世纪还要漫长。

林初夏信守承诺，真的只是舔舐、亲吻、啃咬。可当最后那一分钟，她的舌尖钻进林孟舟的耳，模仿着某种频率时，林孟舟手指从她的头上放下，复又抓紧头发。

后来，战场从转椅辗转到了长沙发。

…………

林初夏只信守了在椅子上五分钟的承诺，到了沙发上，是沙发上的规矩，还是由林初夏制定那种，结果过了一堂大课的时间，那张沙发完成毕业，报废了一半。

林初夏站起身，心满意足地整理了一下衣领，随后抽了几张纸巾，动作轻柔地替瘫软在沙发上的林孟舟擦拭内侧狼狈的痕迹。

指尖触碰到那处依旧红肿的软rou时，林孟舟本能地瑟缩了一下，发出一声极轻的鼻音。

林初夏一边觉得被她越来越得寸进尺的花园，蹂躏过n次的妙处，如玫瑰色的红糜，艳丽逼人。

姐姐真好看，从上到下哪一处都美，包括这里。

她耳朵动了动，觉得女人这样的闷。哼音也很好听。

咬唇克制了一下，忍住了自己的色迷心窍，声音放低。

“姐姐忍一忍，不擦干净会不舒服。”

林初夏提了一口灵气运转，灵府暂归冷静清明，声音透着一股让人心安的沉稳。

林孟舟此时却不想和她说话了。

她弯下腰，一手穿过林孟舟的膝弯，一手揽住那盈盈一握的腰肢。

“姐姐，累不累？我们一起去洗澡。”

似是怕林孟舟不放心，她竖起三根手指，信誓旦旦地保证：“这次我保证不碰你，就单纯洗澡。”

林孟舟此时连瞪她的力气都没了。

她下意识地环住林初夏的脖子，将脸埋进那个温暖的颈窝。

她听见自己内心的妥协和轻叹。

自己是不是太过于纵容妹妹了。

大脑此时才恢复了清明，去回想早上开会的那个项目，还有空隙时回复下属的决策。

还是在和妹妹热吻缠绵过后，偷得的一点空隙。

过往三十一年的人生，她一直是那个遮风挡雨的保护者，是那个习惯独自撑起偌大两家集团、扛起一切重担的“孟舟总”，中规中矩如精密仪器，从来没有如此荒靡无度过。

可此时双脚离地，被妹妹稳稳抱在怀里时。

除了无奈和满足，更多竟是一种安稳的落地感。

她是被允许放松的，仿佛只要在这个怀抱里，她就可以卸下所有的铠甲和包装，不用做家主，不用做姐姐，只安心做被林初夏守护的林孟舟。

如果世上有神明，她应该也是被允许幸福的吧。

-------------------------

第二次进浴室，气氛截然不同。

敛去了生理性的狂乱情欲，温热的水流声冲刷着瓷砖，诉说着岁月静好。

林孟舟坐在宽大的洗手台上，双腿垂下。

林初夏拿着热毛巾，细致地帮她擦拭着身体。

从汗湿的额头，到布满红痕的脖颈，再到那双因为刚才过度用力抓挠沙发而泛红的手指。

最后，林初夏握住了林孟舟的一只脚。

那只脚生得极美，脚背弓起优美的弧度，脚趾圆润如玉，只是此刻因为刚才的蜷缩还带着淡淡的粉色。

林初夏拿着毛巾，一点点擦拭着她的脚踝、脚背、脚趾。

渐渐地，动作慢了下来。她像是着了魔，低下头，在那玉白的脚背上落下轻轻一吻。

一开始是虔诚的，甚至让她想起无数次在神殿礼拜神女的时光。

可当唇瓣顺着脚背滑落，吻到足弓内侧那颗极小的红痣时，那个吻的意味又变了。

神女不可以被拉下神坛被亵渎。

但姐姐可以。原来，她早就对林孟舟暗里着迷，前面压抑得多久，这次就想占有的多深，吻得多狠。

“唔……”

林孟舟坐在洗手台上，被那温热的kiss烫得脚趾猛地蜷缩了一下，脚背紧绷。

两人的视线在空中交汇。

那一瞬间，记忆重叠。她们都想起了第一次以疗伤为名亲近的时候，那个不小心的贴足吻。

那时候，她们还是单纯的姐姐和妹妹。

原来……我是从那个时候就开始对夏夏动心了吗？

林孟舟看着跪在自己脚边的少女，心口像是被温水泡软了。

她任由林初夏摆弄着。

侧身看着镜子里那个衣衫半解、满身吻痕的自己，又看了看正低头认真帮她扣纽扣的妹妹，眼眶突然有些发热。

“夏夏。”她轻声唤道。

“嗯？”

林初夏头也没抬，正专心地帮她把裙摆的褶皱抚平，“姐姐要是累了就别说话，嗓子都哑成这样了，一会我让人送点润喉的梨汤来。”

“……我们，算和好了吗？”

林孟舟的声音很轻。

明明身体已经结合过很多次，明明彼此的体温还交触在一起，可因为当下太过美好，美好得像是一场梦，她反而产生了一种不真实感。

她怕昨晚和今早的一切，只是一次限时的狂欢，怕走出这个门，林初夏依然会推开她。

林初夏整理裙摆的手猛地一顿。

她缓缓抬起头，看着林孟舟。

女人那双平日里总是运筹帷幄的凤眸，此刻不复平静的水面。

林初夏的心脏像是被一只手狠狠揪了一下。

她抿了抿嘴，眼底涌上一股心疼。

所以，她也让姐姐很失落吧。原来姐姐的难过，犹豫，彷徨，一点都不比她少。

她还有什么理由不原谅？

林初夏站起身，双手捧住林孟舟的脸，额头抵着她的额头，看着她的眼睛，一字一顿地说道：

“不算。”

林孟舟的瞳孔微微一缩，眼里的光正要黯淡下去。

“我们不需要和好。”

林初夏吻了吻她的眼睛，声音坚定得像是在宣誓：“因为我从来没有真正离开过你，姐姐。”

双手撑在洗手台冰凉的大理石边缘，将女人牢牢圈在怀里。

无处可逃。

这场景太珍而重之，郑重的林初夏，又担忧林孟舟怀疑这是梦了。

只好咳了下，“林孟舟小姐，你听好了。”她看着女人的眼睛，“睡了我的人，还湿了我一身，现在想赖账？”

林孟舟愣了一下。

她捏起林初夏的耳朵，眼底涌起细碎的笑意。

“不赖账。”

伸出手，指尖轻轻勾住林初夏的衣领，语气矜持又宠溺：“即日起，林孟舟即为林初夏的私有资产。林初夏股份制有限公司，林孟舟全权负责制。”

“好！”林初夏心头一颤，凑近，在女人的唇角“啵”落下响亮一吻。

是盖章，也是承诺。

“姐姐，以前是你管我。以后，换我管你。”

“你的集团、你的生意归你管，但你……”林初夏的手指顺着她的锁骨滑落，轻轻划过她的心口，最终停在那跳动的位置，“这里，归我管。”

“以后，夏夏会保护姐姐，照顾姐姐。”

林孟舟听得正感动，眼眶微热，正准备回应几句温情的话，却见林初夏轻笑一声，贴着她的耳朵补充道：

“不仅如此，还有……我会满足姐姐的一切需要。”

“亲情的、友情的、爱情的……心理的、生理的……”

“床下的，还有床上的……”

“唔！”

林孟舟那如冬日冰雪般清冽的气质瞬间破功。

她羞恼地抬起手，一把捂住了林初夏那张口无遮拦的、越来越会舔、但也越来越蔫坏的巧嘴。

════════════════════════════════════════

第153章

女人脸颊飞红，眼眸含嗔。

林初夏心底微微漾动。

姐姐在人前清冷古雅，在床上失控的破碎感……还有在床下的端庄自持。

超绝可爱的反差。

越发现林孟舟更多的一面，越让她为之增添一分想了解的好奇。

用完早中饭，离开时，前台经理递来账单。

林孟舟递出一张黑卡，淡淡道：“您好，这间套房，我想买下。”

经理：？

林初夏：！

“不需要对外经营，保留原样，每日打扫。”

林孟舟语气平淡，仿佛买下的不是一间昂贵的总统套房，而是一颗大白菜。

“您是？”前台经理问。

“林孟舟。”

前台经理拨了个电话请示，不到一分钟就笑眯眯地答应了：“我们高总说了，您想要的话，他直接送您。”

“高总？”

林初夏原本还在震惊中，听到这个名字，耳朵瞬间竖了起来。

送？

这么大方？一间顶级套房说送就送？

她敏锐的雷达瞬间启动。

能做到这个地步的生意伙伴，听经理这满嘴谄媚和暗示的语气，这个高总不会是姐姐的追求者吧。

林初夏眉头瞬间皱起，原本只是虚虚挽着林孟舟的手，立刻变成了十指紧扣，无声宣示主权。

林孟舟感受到了手臂上的力道，侧头看了一眼如临大敌的妹妹，眼底划过一丝不易察觉的笑意。

“不需要。”

她冷淡地回绝：“替我谢谢高总的好意。但在商言商，公事公办，我不喜欢欠人情。”

办好手续，两人往外走。

“夏夏，你会懂姐姐吗？”林孟舟突然轻声问道。

林初夏攥紧了她的手，将掌心的温度传递过去：“我懂的。”

她心里徜徉着一种难以言喻的感动。

这不仅仅是一间房。

这里是她们敞开身份后，真正身心交融的地方，是她们关系重塑的里程碑。

房间里的每一处……那张报废了一半的真皮沙发、留过水渍的办公椅、雾气氤氲的卫生间镜前、满溢着情欲的浴缸，以及那张见证了数次沉沦的床上、床边……

每一处，都有过她们欢爱的痕迹。

换做是她，也不能忍受其他陌生人住进来，被其他人的气息沾染。

“以后我们来古镇玩时，继续住这里。”林初夏捏了捏女人的手，柔声说。

“哦？”

林孟舟停下脚步，似笑非笑地看着她，悠悠抛出一道致命问题：“只和姐姐一起来？”

言下之意：不和白依了？

这绝对是一道送命题。

回答稍微犹豫一秒，恐怕刚买下的套房就要变成火葬场。

求生欲爆棚的林初夏福至心灵，她凑近林孟舟，眼神真挚得不能再真挚：“姐姐想让我和谁，我就和谁。”

她顿了顿，声音压低：“现在，我最想和你，只想和你。”

林孟舟刮了刮她挺翘的鼻子：“夏夏不乖，和姐姐玩文字游戏。”

“文字游戏？”林初夏眨了眨眼。

林孟舟摸了摸她的颅顶，眼神复杂，“以后呢？”

现在是和我。以后和白依？

林初夏安静了。

林孟舟并没有提白依的名字，也没有质问昨晚林初夏是怎么出来的。

她只是替沉默下来的妹妹理了理衣领，指尖在那枚昨晚被扯松的扣子上停留了片刻，然后看着林初夏的眼睛，意味深长地说道：“姐姐相信夏夏，能把一切都处理得好。”

“如果我处理……不好呢？”林初夏低头，干巴巴问。

“那姐姐说不定会再次离开你喽。”林孟舟稀松平常的语气，开玩笑一般。

林初夏胸腔怦然跳动起紧张。

冰凉的现实横亘眼前。

她着急搂紧林孟舟的腰，生怕她跑了似的：“不要！”

林孟舟弯唇，凝了她一眼：“看你表现～”

不得不说，林孟舟真的很会钓，区区一句话，让林初夏对她的感觉又“患得患失”了起来。

本来以为经过一夜的纵情后，林初夏对两人关系的把握是“稳操胜券”，但现在掌控的天秤又重新回到了林孟舟手里。

由她来决定两人关系的走向。

她深知自己的姿容，更知道床上的迎合，会让某人食髓知味的上瘾。

说“离开”这句话的时候，她佯装轻轻抽开了林初夏握紧她的手。

果然——

妹妹重新扑过来攥紧了她，眼睫扑闪扑闪着不安。

小狗一样，可怜又可爱。

林孟舟勾了勾唇，熟悉的感觉又回来了。

她无法掌控三个人的结局，但在向妹妹坦诚交付身体过后，她已在夏夏的心中步步占拢。

可惜依旧有她不能掌控的，比如她想听到的告白。

哎，想听小家伙表白一句喜欢自己，似乎很难呢。

两人正说着话，还没走出大堂，就见一个西装革履、头发梳得油光锃亮的男人快步迎了上来。

正是那位传说中的“高总”。

“孟舟！哎呀，怎么来了也不提前说一声，我好亲自接待啊！”

这位高总笑得像只开了屏的孔雀，眼神直勾勾地黏在林孟舟身上，恨不得立刻贴上来。

林初夏的脸瞬间黑了。

她看着那个男人伸出来的手，还没等林孟舟反应，便侧身一步，极其自然地挡在了两人中间。

“高总好，孟舟总赶时间，就不多聊了。”

林初夏皮笑肉不笑地替姐姐挡了驾，随后根本不给对方说话的机会，护着林孟舟快步去停车的地方。

车门“砰”地一声关上，隔绝了酒店大堂那黏腻的视线，也隔绝了那位高孔雀。

车厢内一片安静，只有空调细微的运作声。

林初夏没说话，但身上的低气压肉眼可见。她火速发动引擎，一双眼睛透过后视镜，狠狠瞪了一眼那个还在门口张望的、越来越远的身影。

那个姓高的，眼神真让人讨厌。

那种赤裸裸的、毫不掩饰的觊觎，就像是有苍蝇围着属于她的蛋糕嗡嗡转。

不，姐姐不是蛋糕，是她心中洁白的雪莲，可以受人仰望，但不可以被人觊觎。

还好，姐姐不是真的神女。

如果是神女，那么她也会只有仰望的心情，不会存在其他的绮念。

就像女儿对妈妈，信徒对神明，断然不会产生敬重以外的心思。

还好，林孟舟不是。

同时她无比确认自己仍是凡夫的事实，会有占有欲，会想着姐姐从内到外都属于她。

今天莫名涌起的醋意，来得突然。

林初夏为自己陌生的心绪而奇妙不安，同样的，她不喜欢失控，可她已在步步执迷。

对白依，也是如此。什么都不舍的结局，会不会什么都离去。

即便林孟舟在她身边，可在她说完离开之后，她又恍然觉得自己抓不住了。

一路上开着车，她闷闷的不说话。

直到车子稳稳停在古镇的停车场，周围是茂密的垂柳，遮挡了大半的光线。

“怎么了？”

林孟舟察觉到身边人的情绪不对，侧过头，语气里带着一丝纵容的笑意：“嘴巴撅得能挂油瓶了。谁惹我家夏夏生气了？”

林初夏没吭声，解开了安全带，只差像只大金毛，手脚并用地蹭到了林孟舟身边。

她一把抱住林孟舟的腰，将脸深深埋进了她的颈窝里，用力吸了一口气。

满鼻腔都是清冽的独属于姐姐的体香，那股让她安心的味道终于驱散了心头的烦躁，她只好抓住了万千思绪中，能说出口的那个由头。

“讨厌那个姓高的。”

闷闷的声音从女人颈侧传来，带着浓浓的鼻音：“他看你的眼神，我不喜欢。”

林孟舟失笑，抬手有一搭没一搭地抚摸着她后脑勺柔软的头发，像是在给炸毛的小动物顺毛：“嗯，姐姐也不喜欢。所以没理他，不是吗？”

“可是他还是看了！”

林初夏抬起头，那双平日里总是亮晶晶的眼睛，眼尾耷拉着，看起来可怜极了，活脱脱一只被抢了食的小狗。

“姐姐这么好……肯定有好多人都想抢走。”

她凑过去，在林孟舟锁骨上方那片细腻的皮肤上，不轻不重地咬了一口。

“嘶……”林孟舟轻呼一声，却没推开她，反而揉了揉她的耳垂，“属狗的？怎么还咬人。”

“就咬。”

林初夏松开口，看着那里留下的一圈浅浅的牙印，心里才稍微舒服了一点。这是她的标记。

在林孟舟面前，她可以无限允许自己被宠溺，还有偶尔不像自己的自己。

可是，还不够。

林初夏盯着林孟舟近在咫尺的芳唇，声音低了下来：“……姐姐给我亲一下，好不好？”

亲吻的时候，她才会感到不会远离的安心。

林孟舟看着她这副黏人又可怜的模样，心软了下。

她没有说话，只是微微仰起头，用行动默许了她的索求。

林初夏立刻凑了上去。

这一次的吻，不再像昨晚那般充斥占有，她像是一只急于寻找存在感，和主人心意的小兽，先是用舌尖细细描摹着林孟舟的唇形，然后试探性地顶开齿关。

“唔……”

林孟舟顺从地张开嘴，任由她长驱直入，唇舌安抚。

狭窄的车厢后座，空气逐渐升温。林初夏的手不知道什么时候钻进了林孟舟的外套里，隔着薄薄的衬衫布料，紧紧贴着她腰侧温热的皮肤，似乎只有这样毫无缝隙的贴合，才能表达她无处安放的不安。

内心深处，她知道更深不安的原因。

姐姐的那句话，难道不是她相信她能处理好三人之间关系的意思吗？

处理不好，姐姐会离开。

她心中忐忑，难以表达，她和白依早已不是名义上的未婚妻。

她同样不想让白依伤心。

心神恍惚着，吻就愈发急切。

林孟舟被她吻得有些缺氧，手无力地攀上她的肩膀，指尖穿过她的长发，回应着这份诚惶诚恐的热烈。

良久，唇分。

两人的呼吸都有些急促。林初夏抵着她的额头，鼻尖亲昵地蹭了蹭她的鼻尖。

“姐姐真好亲。”

她的眼睛里还蒙着一层水雾，声音软软糯糯的，她表现乖点，姐姐会不会多心疼她一点？

可她又明白，爱是充满占有欲的，比如她连那个姓高的多看姐姐一眼都不肯。

忐忑之余她对自己横生的醋意和不安也毫无办法。

看着林孟舟被吻得水润嫣红的唇：“突然想把姐姐藏起来……”

她小声嘟囔着，又凑过去在林孟舟嘴角啄吻了一下：“建一座没有窗户的房子，把姐姐放进去。谁也不给看，谁也不给抢。”

“只能让我一个人抱，一个人亲……”

林孟舟看着眼前这个满眼都是自己、因为吃醋而变得格外黏人的小家伙，心底一片柔软。

她伸出手，轻轻捏了捏林初夏气鼓鼓的脸颊，眼底是化不开的宠溺：“说什么傻话呢。”

看到脸蛋被捏红的林初夏，她又怕捏疼了似的，安抚地亲了一口妹妹的脸：“就没有别的话要对姐姐说嘛？”

林初夏：？还说什么？

她跨坐在林孟舟的腿上，双手紧紧捧着女人的脸颊，“等我亲完和姐姐说。”

怎么都亲不够。

抱着一种破罐子破摔的心理，林初夏暂时什么都不想去想了。

只想溺死在姐姐的温柔乡里。

林孟舟被迫仰着头，后脑抵着椅背，任由林初夏在她唇齿间攻城略地。

这是一个带着贪婪和依恋的长吻。

“唔……夏夏……”

林孟舟在急促的呼吸间发出一声模糊的低唤。

突然——

她的视线越过林初夏的肩膀，无意间扫向半透明的车窗外，身体猛地僵硬。

一个熟悉的身影，正站在距离车窗不到半米的地方。

白依。

她似乎是刚从哪里出来，怀里还抱着一叠台本，正低头在包里翻找着什么，脚步慢悠悠地经过这辆车。

“停下……夏夏，停下。”

林孟舟用尽最后一丝理智，双手抵住林初夏的肩膀，试图拉开两人的距离。

“不……不停。”

林初夏正吻得动情，鼻尖蹭着姐姐温凉的鼻尖，嗓音沙哑得不像话，：“还没亲够……姐姐以后不管怎样都不准离开我。”

说着，她又要压下去，寻找那抹让她上瘾的柔软。

“窗外。”

林孟舟别开唇，声音压得极低，她今天开的是新车，车窗单向透视功能？她记得没有。

那种背德感在这一刻达到了顶峰。

她的妹妹正抱着她索吻，而妹妹名义上的未婚妻，就在一窗之隔的地方漫步，并且朝这边走来。

“窗外怎么了？”

林初夏不满地嘟囔着，甚至恶作剧般地在林孟舟的下唇上咬了一口。

她并没有回头，反而更加放肆地揽住林孟舟的脖子，整个人几乎完全贴合在女人身上：

“窗外都是风景，车里才是景色……姐姐，你专心一点。”

白依停下了脚步，似有所觉，越走越近……

════════════════════════════════════════

第154章

白依步步走近。

她的脚步声徐徐，每一下都像是踩在林孟舟的神经末梢上。

车厢内，气氛激烈而靡乱。

林初夏几乎是整个人压在林孟舟身上，紧密交叠，唇舌热吻。

未完的深吻还在继续，唇齿纠缠间发出令人脸红心跳的水渍声。

“……白依在外面。”

林孟舟趁着换气的间隙，艰难地从齿缝中挤出这句话。

她的手死死扣着林初夏的腰，不知是推拒还是紧张的抓握。

下一秒，她明显感觉到身上的人僵硬成了一块石头。

林初夏缓缓侧头。

隔着那层由于温差而微微起雾的深色车窗，白依那张冷艳动人的脸庞映入眼帘。

女人蹙着眉，目光直勾勾地落在车窗玻璃上，仿佛透过那层膜，看穿了里面正在发生的一切苟且。

“啊？白依？！！”

林初夏一刹那魂都快飞了。

心脏在胸腔里剧烈撞击，血液倒流，手脚冰凉。

“嗡——嗡——”

死寂的关头，一阵突兀的震动声炸响。

林初夏颤眼望去，屏幕上跳动的名字，正是窗外那个只有一臂之遥的人。

白依一边看着车窗，一边冷冷地听着听筒里的忙音。

简直是恐怖谷。

林初夏硬着身子，连呼吸都屏住了，压根不敢动弹分毫。

接？还是不接？

接了说什么？不接又显得多心虚？

时间被无限拉长，林初夏傻傻地抱着林孟舟，都忘了分开。她僵硬地眨了眨眼，觉得下一秒白依就会掏出锤子砸碎这扇玻璃。

然而，白依并没有做出什么过激的举动。

她只是微微侧过身，借着深色车窗的反光，从包里拿出一支口红，慢条斯理地旋开口红，对着“镜子”细致地描摹着唇形。

明眸皓齿，红唇烈焰。

她涂得很认真，眼神时不时与车窗内惊恐万状的林初夏“对视”，却又毫无焦距。

看起来，似乎只是把车窗当成了镜子。

远处传来张蓉的催促声：“依依，还不快点？保姆车要开了。”

“好，我马上来。”

白依对着车窗抿了抿刚涂好的口红，确妆容完美后，她有意无意地又往车窗里深深看了一眼，随后收起口红，转身离去。

直到那个身影彻底消失在拐角，车厢里凝固的空气才重新流动。

林初夏背后的冷汗已经浸透了衣衫。

……

林初夏恍恍惚惚，不记得自己是怎么和林孟舟告别的，也不记得自己是怎么回到剧组民宿的。

她整个人像是踩在棉花上，回到203房间门口。

她站在那里，手放在门把手上，迟迟不敢按下。

白依在家吗？她发现了吧。

就在这时，门内隐隐约约传来了一阵歌声。

那旋律听的她耳朵一麻，歌词里的每一个字都像是在审判。

【～你身上有她的香水味～～是我鼻子犯的罪～擦掉一切陪你睡。】

林初夏头疼地揉了揉耳朵，这首歌……是在暗示什么？

她深吸一口气，猛地推开门，有那么一秒，竟思考她下跪坦白还来得及吗？

“依依，我……”

“怎么了宿主？一副魂不守舍的样子。”

没有想象中的鞭子会审。

浴室的门开着，一只绿色的小鸟正站在洗手台上，拿着一块迷你毛巾，在那儿哼着古早歌曲《香水有毒》，一边搓着澡。

“吱套？！”

林初夏好半天才找回自己的声音，那口气松得差点让她腿软。

她这才想起来，因为担心白依一个人不安全，她特意让系统留下来隐身陪着。

“你怎么放这首歌？”林初夏虚脱地靠在门框上，哭笑不得地问。

“好听啊，最近短视频很火的，又翻红了。”

吱套一脸懵懂地歪了歪小脑袋，甩了甩身上的水珠，“宿主你在找什么？如果你找女主的话，你是找不到的。”

“她去哪了？”

“去参加那个国际电影节的颁奖典礼了呀，刚才走的。”

房间里空荡荡的，没有白依的身影，却到处都是白依留下的痕迹。

林初夏走到桌边，看到一张压在水杯下的便签纸。

字迹清秀有力，透着不常见的、吊诡一样的温柔。

【林初夏同学：

我打你电话没打通，应该是还在忙吧，和你的长姐和好了没有？她是你的姐姐，你偶尔陪她理所应当，但是——我相信你不会做出什么让我多想的、多余的行为，是吧？

林初夏，这次我选择相信你。

刚才接到通知，《雾锁连城》的先行片在国外获奖了，我要紧急飞过去领奖。

这次行程比较赶，可能要几天才能回来。你回家乖乖等我，如果有没录制完的镜头，就等剧组安排吧。

厨房有我给你做的早餐，微波炉热一下就好。我不太擅长做饭，但希望合某人的口味。

好吧，不准你说不好吃，否则回来我会咬你的。

——要想我哦，你的依老板】

纸条很轻，林初夏捏着纸条的手却有些发沉。

她环顾四周，房间被收拾得整整齐齐。餐桌上摆着各式各样的早餐，中式的粥、西式的三明治，甚至还有她最近爱吃的那家店的生煎包。

白依似乎怕自己做得不合胃口，特意点了外卖做双重保险。

她走进厨房，保温壶旁贴着另一张新的便利贴，上面还画了一个手拙的笑脸：

【林助理，虽然我煮的茶没有你的好喝，火候可能也没掌握好，但请你也务必喝完哦，否则回来不准你上床（哼～！】

林初夏端着那杯尚有余温的茶，却一口也喝不下去。

她缓缓走到床边，那是白依睡过的一侧。

她“哐”地倒了下去，将脸埋进柔软的枕头里，鼻尖萦绕着一股淡淡的、好闻的桃花香。

那是白依常用的沐浴露味道，也是白依自身的体香，敢爱敢恨，有时傲娇，有时直球，像春日里最明媚的风，不知何时在她心底种下愧疚和心疼的种子。

她原本做好了心理准备，以为推开门会迎来一场歇斯底里的质问，甚至是分开的宣判。

但是，什么都没有。

没有争吵，没有冷脸，只有满屋子的关怀、糕点和温热的茶汤。

有时候，沉默比争吵更像是一种惩罚。

此刻，林初夏却觉得自己身上那股沉香与姐姐身上墨兰香味混合在一起，透着偷情的靡丽。

欲望，纠缠，背叛。

两种味道在空气中交织、冲撞。

她躺在未婚妻精心铺好的床上，脖颈上是姐姐的吻痕，手上是姐姐内里的清香。

林初夏将脸埋进枕头里。

【夏夏，姐姐相信你会处理好一切。】

【初夏，我相信你不会做出让我多想的行为。】

林初夏闭上眼，感觉自己的心和身体一起，快被扯成了两半。

好好的任务，做着做着，她人快分裂了。

“我真是……混蛋啊。”

她闭上眼，在满室的温馨中，发出一声自我厌弃的自嘲。

-----

转身离开的那一刻，白依挺直的背脊没有弯下半分。

她的步伐依旧轻盈，高跟鞋踩在水泥地上的节奏丝毫不乱，仿佛刚才在那扇深色车窗上，她真的只是借光补了个妆。

只是垂在身侧的手指轻轻颤抖，随即被用力攥紧，指甲深深陷入掌心。

回到保姆车上，车门隔绝了外界的喧嚣。

只有经纪人张蓉坐在副驾驶，正低头核对着接下来的行程表。

后座的空气冷得吓人。

白依面无表情地坐下，并没有像往常一样闭目养神，而是再次掏出了那枚精致的化妆镜。

镜子里映出的那张脸，美得毫无瑕疵，眼底却凝着一片令人心惊的寒霜。

她盯着自己的嘴唇，旋开刚刚那支在车窗外打开的昂贵口红膏体。

正红色的膏体，艳丽得像血。

白依的手指慢慢收紧。“咔嚓——！”

一声极其细微、却又无比清脆的断裂声，在寂静的车厢里响起。

那根刚才还在车窗前描摹唇形的口红，被她生生用拇指从中按断。

半截红色的膏体滚落在她的白色裙摆上，瞬间染开一道触目惊心的红痕，像是一道蜿蜒的伤口。

“哎呀！”

张蓉听到动静回头，一眼就看到了那断裂的口红和白依阴沉的脸色，吓了一跳：“怎么了依依？谁惹你了？脸色这么难看。”

前一秒还眼底蕴藏风暴的白依，在听到声音的瞬间，那层寒霜如同潮水般退去。

她抬起头，嘴角极其自然地勾起一抹温软无害的笑意，眼底的阴霾瞬间被那标志性的桃花眼遮掩得干干净净。

“没什么，蓉姐。”

白依抽出湿巾，慢条斯理地擦拭着手指上沾染的红色膏体，语气轻淡得像是在谈论天气：“刚才补妆太用力，不小心弄断了。可惜了，这还是夏夏送我的色号呢。”

“断了就断了，再买就是了。”张蓉松了口气，看着她恢复如常的神色，也没多想，“我还以为那个赞助商给你气受了，亦或小林总让你又不爽了……对了，等会的颁奖词你再顺一遍……”

“嗯，我知道。”

白依垂下眼帘，看着指尖那抹怎么擦都还残留着一点红印的指腹。

断了是可以再买。

但是脏了的东西……是用洗的，还是该扔了呢？

车子驶上高速，窗外的风景飞速倒退。

“蓉姐。”

白依突然开口，声音有些飘忽，“你小时候养过狗吗？”

张蓉愣了一下，从文件堆里抬起头：“养过啊，怎么了？”

“如果一只狗，总是想着往外跑，甚至开始吃外面的野食……”

白依转过头，看着窗外灰蒙蒙的天空，嘴角噙着一抹凉冷的笑意：“你是会把它关起来打一顿，还是……有别的办法？”

张蓉笑了：“那得看是什么狗了。要是野性难驯的，打了只会跑得更远。”

“是啊。”

白依轻笑一声，语气里透着一股令人背脊发凉的通透与掌控：“对付不听话的小动物，打骂是最下乘的手段。”

她伸出手，在充满雾气的车窗上无意识地画着圈，编织一张无形的网：“你得给它留着门，但是要撤走它的窝；你得给它准备最好的食物，但是要放在它够不着的地方。”

“当它冷得瑟瑟发抖的时候……原来主人给她留的那盏灯，才是最暖和的。”

说到这里，白依的眼神微微暗了暗。

她想到了自己留在酒店房间里的那满桌早餐，还有那张写满了“温柔”与“体贴”的便利贴。

那是撒下的网，也是留下的饵。

“只有让它对此刻的自由感到愧疚，它将来才会跪着求我给它戴上项圈。”

白依轻声呢喃，像是在讲给张蓉听，更像是在说给自己听。

张蓉听得云里雾里，只觉得今天的白依有些奇怪：“依依，你这又是从哪个剧本里看来台词？怪瘆人的。”

“没有，随便说说的。”

白依收回视线，重新靠回椅背上，闭上了眼睛。

那根断裂的口红已经被她扔进了垃圾桶，仿佛从来没断裂过。

════════════════════════════════════════

第155章

手机微信的的提示音划破了独处的寂静。

林初夏盯着屏幕，面对姐姐的问题，手指悬在半空，犹豫了许久才敲下回复：【回来了。】

明明林孟舟就在隔壁的204房间，仅一墙之隔。

甚至只要她现在走出去敲门，就能再次拥抱那个令她沉沦、上头的女人。

可此刻，躺在白依留下的温柔里，她突然失去了再度相见的勇气。

直到对话框再次震动，姐姐发来了一个音频。

歌名：《A Midsummer Night Dream》（仲夏夜之梦）。

林初夏侧着身，点开播放。

悠扬慵懒的爵士乐在昏暗的房间里流淌，伴随着窗外淅淅沥沥的雨声，她颤了颤睫毛。

曲美，封面更美。

歌曲封面是林孟舟设置的一张私房照，照片里的女人穿着一件丝绸吊带睡裙，侧卧在阴影里，肩带滑落一半，露出一片如凝脂般的雪白背脊，眼神迷离又钩子般盯着镜头。

美得惊心动魄，透着一股平日里绝不可能示人的顶级性感。

林初夏一骨碌从床上坐了起来，整个人像是被烫到了一样，攥紧了手机。

身下是女友留下的香，耳边是姐姐分享的歌和照片，指尖触着姐姐灼烫的半裸照。

林初夏深吸了口气，将屏幕翻了过去，闭紧了眼。

屏幕另一边的女人，发过去照片后，红唇轻咬，林孟舟是羞涩的，然而喜欢一个人，就会一次再一次的破例。

上位者为爱低头，端庄者为爱任荡。

为了林初夏，她破了太多次的例，只为了听到那一句心心念念的告白。

夏夏，还是没有要和姐姐说的话吗？

雨没等来晴天，她也依旧没等到。

【她们在白依在时偷情，在白依离开时不相见。】

窗外的雨越下越大。“我不想录了。”

林初夏抱着膝盖，看着窗外的雨幕，有些自暴自弃地对空气说道：“我想退出录制。”

“不行！”

一直装死的系统瞬间炸毛，忙不迭飞过来啄了啄她的手背：【宿主，你之前的撮合任务还没完成就算了，说好的收集神器，你走了，谁收集？】

它不提撮合还好。

“撮合？我都快把自己搭进去了。”林初夏无语，“而且四种灵器，我现在只有一颗红灵珠，剩下的连个影子都没见到。继续待下去有什么意义？”

吱套恨铁不成钢地扑腾着翅膀：【宿主你傻啊！这是一本双女主小说！剧情的核心逻辑都在女主身上。所以你解决了女主的问题，就一定能触发灵器的线索！】

“双女主？”林初夏一愣，“什么时候变成双女主了？不是说白依是唯一女主吗？”

“这很难理解吗？”

吱套理所当然地扬起小脑袋，用一种看笨蛋的眼神看着她：【白依是女主，那作为原本设定中她的情缘对象的林孟舟，肯定也是女主啊！两个大女主的命运交织，灵器肯定就在她们俩产生的羁绊里！】

白依和林孟舟之间有羁绊？

笑话！

林初夏没忍住爆粗口：【P的羁绊！】

现在这俩女人之间除了硝烟味儿，哪怕头发丝大的羁绊，她都没看见。

非要说羁绊，现在这两人的羁绊都成了她还差不多！

系统强词夺理：【她们是彼此世界的光。】

林初夏连连点头：“嗯，我是让两束光交汇于我身的棱镜。”

好有道理，一时竟无法反驳。

系统痛心疾首，翅膀都扑出了残影：【吱吱我也是不懂，现在两人怎么反而都和宿主你纠缠不清了啊！】

它不是傻子，被林初夏屏蔽这么多次，不用大脑，哪怕用小脑和脑干都知道宿主绝对干过某种颜色的事！

接下来的几天，《心动的密码》因为白依的暂时缺席，节目评测员预估会面临着热度下滑的危机。

但出乎意料的是，上一期因为林孟舟的空降，收视率不仅没跌，反而直接飙升到了开播以来的最高点。

而在曝光林初夏和林孟舟的豪门姐妹身份后，部分观众愈发磕生磕死。

“豪门骨科”yyds！禁忌感的神！

尤其林孟舟那碾压全场的气场，和对妹妹的若隐若现的在意，暧昧满满，让弹幕的讨论炸开了锅。

导演组几乎是滑跪着请求林孟舟：“孟舟总，求您了！能不能代替白依再录制一期？就一期！观众都在呼唤您！”

林孟舟视线若有似无地飘向了不远处正在发呆的林初夏。

如果不录了，她就要回公司，把这个小家伙一个人留在这里面对镜头和一群莺莺燕燕？白依也随时可能打道回府。

“好。”林孟舟答应了，“既然是观众要求，那就再录一期。”

林初夏听到这个消息时，心里那个想逃跑的小人瞬间被掐灭了。

姐姐不走，她也不走。

最新一期的录制地点选在了一处马场。

然而，随着马术庄园的主题公布，网上的风评却出现了一丝微妙的偏差。

林初夏虽然因为那张“初恋脸”和好身材，收获了一批颜值粉，同时凭借在两位大佬美女之间“左右逢源”的体质，斩获了两大CP粉头，但在唯粉和路人眼里，她依然是个不折不扣的绣花枕头。

【林初夏除了长得好看还会什么？之前不过是白依的小助理，经济什么都靠她的姐姐，她就是个挂件！】

【骑马？笑死！这么一张小白花初恋脸，好身材也只是个摆设，别到时候马惊了只会哭啼啼。】

【孟舟总好惨，带不动还要硬带，这就是豪门长姐的责任感吗？】

万众瞩目中，新的马术环节拉开序幕。

阳光倾洒，尘埃在光束中飞舞。

当林初夏走出来的那一刻，现场原本嘈杂的声音出现了一瞬的真空。

高腰的白色马裤紧紧包裹着她笔直修长的双腿，勾勒出大腿紧致的肌肉线条，黑色的收腰上装将那截纤细的腰肢束缚得盈盈一握，她脚踩一双黑色长筒马靴，每走一步，鞋跟敲击地面的声音都踩在人的心尖尖上。

她戴着黑色皮手套，手里漫不经心地把玩着一根短马鞭，长发高束，眼神清亮而锐利，整个人透着一股生人勿近的禁欲感，却又帅得让人腿软。

一股令人移不开眼的英姿飒爽。

那一瞬间，全场都安静了一秒。

林孟舟看着向自己走来的林初夏，她的目光不着痕迹地扫过妹妹那被紧身裤包裹的臀腿线条上。

脑海里闪过的，却是这双腿在别处用力时的模样。

以及……自己在她身下哭泣、求饶的情景。

这个几乎是她一手带大的孩子，穿着这身极具征服欲的制服，一种前所未有的混合着“养成感”与“背德感”油然而生。

妹妹，真的长大了。

成了足以在马背上驰骋的骑士，也成了足以在床上让她失控的爱人。

林孟舟下意识地咬了咬下唇，感觉身体深处那股在纵情荒靡后平息的感觉，竟然因为这一眼，又可耻地半苏醒了。

这具身体……是不是对妹妹太敏感了些？

有点难堪，也有点小小的……难熬。

“姐姐！”

林初夏并不知道林孟舟此刻内心的惊涛骇浪，她挥了挥手中的马鞭，笑容灿烂地跑过来。

看到林孟舟，让她如在雨水中湿漉漉无助而失落的心情，再次豁然晴朗。

下一秒，一位身材高大的男教练突然横生在她和姐姐之间。

“林小姐，孟舟总，我是今天负责训练大家的金牌教练。”

男人的眼神在林孟舟身上流连忘返，显然是想借着教骑马的机会，和女神产生点肢体接触。

“马术比较危险，特别是对于新手。孟舟总，不如我带您这一组……”

“不用。”还没等林孟舟开口，林初夏已经大步上前，横插在两人中间。

她用马鞭轻轻抵住教练想要伸过来的手，下巴微扬，语气冷淡却透着一股不容置疑的霸道：“我们这组，不需要教练。”

教练一愣，有些尴尬：“这……林小姐，安全第一，您可能不太了解马的脾气……”

“我了解马，更了解她。”

林初夏转过身，当着所有摄像机和众人的面，极其自然地帮林孟舟理了理衣领，“姐姐的马，我来牵。姐姐的技术，我来教。而且，我不习惯把我的搭档，交给别人。”

此话一出，现场一片哗然。

弹幕更是瞬间炸锅。

【卧槽？林初夏疯了吧？这么狂？】

【为了在姐姐面前装b，连安全都不顾了？太自大了吧！】

【无语，想表现也不看场合，这可是纯血马，不是旋转木马！】

【坐等打脸，一会别吓得求救。】

游戏开始。

嘉宾们骑着马在场内慢步，气氛看似和谐。

然而，意外往往发生在一瞬间。

另一组的一位男嘉宾为了在镜头前耍帅，不顾教练劝阻，竟然试图在没有完全热身的情况下策马扬鞭。

那匹棕色烈马受惊，嘶鸣一声，前蹄高高扬起，随后像疯了一样在这个封闭的场地里乱窜！

“啊——！救命！”

男嘉宾吓得脸色惨白，死死抱着马脖子，整个人摇摇欲坠，眼看就要被甩飞出去踩踏。

现场一片混乱，教练们离得太远，根本来不及救援。

就在所有人都惊恐尖叫的时候，一道白色的身影如同离弦之箭般冲了出去。

是林初夏。

她没有丝毫慌乱，甚至连脸色都没变一下。双腿猛地一夹马腹，身下的白马如臂使指，极其精准地切入了那匹疯马的路线。

“吁——！”

在两马交错的电光火石之间，林初夏做了一个极其大胆的动作。

她松开一只手里的缰绳，身体探出，在那匹疯马即将撞上护栏的前一秒，凭借着惊人的核心力量和臂力，一把拽住了疯马的嚼子！

“稳住！”一声清越的低喝响彻全场。

林初夏手腕发力，硬生生凭借技巧和力量，将那匹处于失控边缘的烈马强行逼停！

马蹄扬起的尘土飞扬，林初夏稳稳坐在马上，发丝凌乱却难掩风华。她转头看了一眼那个吓瘫的男嘉宾，淡定地松开手：“没事了。”

全场死寂了整整三秒。

随后，爆发出了雷鸣般的掌声。

弹幕在一瞬间的停滞后，疯狂刷屏。

【！！！】

【妈妈问我为什么跪着看直播！】

【这就是你们说的绣花枕头？？这他爹的是特种兵吧！】

【刚才那个单手勒马的动作帅炸了！老公！林初夏是我老公！】

【黑粉出来挨打！这身手没个十年功底根本下不来！】

尘埃落定。

林初夏策马回到林孟舟身边。

她摘下一只手套，随意地抹了抹额角的汗珠，那张因为运动而微微泛红的脸上，带着一丝嗷嗷待表扬的笑意，低下脑袋求摸：“姐姐，我刚说的没错的，有我在，不需要别人教。”

林孟舟眸光深深地注视着眼前这个闪闪发光的人儿。心脏在胸腔里剧烈跳动，不是因为刚才的惊险，而是因为某种更为隐秘的、被彻底点燃的占有欲的渴望。

她以前只觉得夏夏是需要被呵护的花朵，被宠爱的小犬，可今天，她看到了花朵下的荆棘，看到了小狗藏起来的獠牙。

这种强大，比可爱和示弱更让她动情。

因为自身的强大，林孟舟骨子里更欣赏强大的爱人。

女人喉咙微动，她在众目睽睽之下，拿出手帕，动作温柔克制地替林初夏擦了擦汗。

“姐姐相信你，我的夏夏一直是最优秀的。”

马场上，那一幕温柔的擦汗定格在直播画面中。

【仲夏夜之梦】的超话瞬间沸腾，Cp粉们在道德的边缘疯狂试探，嗑生嗑死。

【啊啊啊！谁懂啊！这种“你是我的骑士”的眼神！孟舟姐姐的眼神都要拉丝了！】

【虽然但是……这是可以说的吗？这擦汗的动作熟练得像老夫老妻！】

【去他妈的血缘，这一刻我只信爱情！豪门骨科就是最吊的！】

然而，这种狂欢很快遭到了【依夏CP】粉和路人的猛烈围剿！

【邪教CP滚粗好吗！人家是亲姐妹，你们少在那zqsg、自我高潮了！】

【就是，恶不恶心？夏夏是我们依依的！依依只是去领个奖，家就被偷了？】

【那些骨科爱好者，平时看看小说就得了，可别当真，不仅违法还背德！】

当然，也有唯恐天下不乱的路人冷嘲热讽。

【我看你们白影后，也未必对林初夏有多用心吧？真要是上心，这种国际颁奖典礼怎么不带她去？把她一个人扔在国内受气？】

---

索兰斯国际电影节现场。

镁光灯如昼，红毯铺陈十里。

白依身着一袭深v高定红色晚礼服，裙摆上镶嵌的碎钻如同浩瀚星河，她坐在座位上，等待入场的间隙，手里却握着手机，屏幕上播放的正是国内的恋综直播。

画面里，林初夏一身戎装，英姿飒爽地勒马，惊艳了所有人。

而下一秒，林孟舟的手帕温柔地覆上了那张流汗的俏脸。

白依的手指在屏幕上轻轻滑动，最终停留在林初夏那张神采飞扬的脸上。

她的眼神动了动，眼底并没有太多意外，只有一种深沉的仿佛早就预料到的幽暗。

“我就知道……”

她指尖摩挲着屏幕里的人，轻声呢喃。

她一离开，这两人就春潮复燃，愈演愈烈了。

她知道她的小助理从来都不是什么废柴，而是一颗被蒙尘的珍珠。

她小心翼翼地藏着、掖着，甚至试图将其私藏。

可珍珠终究是珍珠，早晚有一天会发光，会闪亮所有人的眼。

只是她没想到，这种光芒太盛，盛到连那个向来克制、高傲的长姐林孟舟，都没忍住伸出了手，想要去采摘她的“未婚妻”。

一旁的经纪人张蓉，偷偷觑了一眼白依的神色。

当看到屏幕上林孟舟给林初夏擦汗那一幕时，张蓉只觉得周遭的气压骤降，她遽然明白了白依之前在车上讲的那个“驯兽与熬鹰”的故事。

原来，白依要防的不仅仅是林初夏这只想要往外跑的小狗，更是林孟舟这头已经闯入领地、甚至开始标记猎物的猛虎。

可是，林初夏和林孟舟是亲姐妹啊，依依会不会多想了。

“依依……”张蓉咽了咽口水，低声劝道：“别想了，马上就轮到你走红毯了。调整一下状态，这一仗对你很重要。”

白依闻言，缓缓锁上手机屏幕。

黑色的屏幕倒映出她那张精致绝伦却又冷艳无比的脸。

“嗯，是很重要。”

她嘴角勾起一抹意味不明的笑意。

车门打开，无数闪光灯瞬间将黑夜照亮。

白依踏上红毯的那一刻，瞬间切换成了那个完美无瑕的影后。她优雅地挥手、微笑、定点拍照，每一个角度都美得让人窒息。

走过红毯尽头，国际频道的主持人正拿着话筒在后台等待。

镜头对准白依，全球直播开启。

“白影后，今晚您的呼声非常高。”

主持人热情洋溢：“如果今晚您如愿获奖，将会成为国内影史上阔别百年后再次走出国门的国际影后，填补国际奖项的空白。在这个荣耀的时刻，有没有特别想要感谢的人？或者有什么话想对远方支持您的人说？”

这是一次面向全球的直播，国内的转播平台更是有千万人在线观看。

所有人都以为她会感谢导演、感谢剧组、感谢父母。

白依接过话筒，面对镜头。

她的目光穿透了摄像机，穿过了大洋彼岸，直直地看向了那个正在马场上与林孟舟上演姐妹情深的林初夏，以及那个以为可以掌控一切的林孟舟。

“感谢的人很多，每一个支持我的人都在我心里。”

白依勾了勾唇，露出了一个自信绝美，却又带着一丝意味深长的笑容：“但在今晚，如果我能捧起那座奖杯……”

她顿了顿，声音清晰地传遍了现场及直播辐射的每一个角落：“除了感谢，我还想借着这个平台，向大家，尤其是向国内某个可能正在看直播的人，公布一个消息。”

════════════════════════════════════════

第156章

马术比赛毫无悬念地结束，林孟舟与林初夏这组以绝对优势夺冠。

林初夏在古代身为国师时，骑马是必备的素养，她的马术毫无悬念的拔得头筹。

林孟舟从小作为继承人严格培养，马术也很擅长，她和林初夏组合，简直是秒杀一片。

作为奖励，节目组清空了周边的闲杂人等，将这片私人的广阔马场，留给了二人独享。

导演说一直骑着马驶向前方，还有特别惊喜等待两人。

他算看出了林孟舟很宠林初夏这个妹妹，对于独享时光，他很贴心的没有直播打扰，越这样，越给观众留下了悬念。

【孟舟总和初夏一起骑着马漫步马场，确定不是在约会吗？】

风吹草低，夕阳将天地染成金红。

林初夏去换衣服去了。

林孟舟趁着间隙划开了手机，一条刚刚推送的新闻弹了出来：《神女殿重建，神女像容貌惊人，肖似现代某位世家女家主……》

她点开那张图片，瞳孔骤然收缩。

那尊玉石雕像，眉眼的轮廓、那微扬的凤眸，甚至唇角那抹清冷的弧度……

她摸了摸自己的脸庞，仿佛看着自己的前世，经过冰冷的石头里，接受万人的跪拜，却透着一股彻骨的孤寂。

她想起拉玛大师说的话，这尊像的画纸是林初夏提供的。

“初夏小主说，这是她心中的神女像。”

瞬间，一种古怪的感觉流经心头。

“姐姐？”

林初夏的声音打断了她的失神。

林初夏策马靠近，敏锐地察觉到林孟舟情绪的波动。

她看了一眼那个新闻，心里咯噔一下，此刻看新闻的姐姐，眼底那抹惶惑，还有仿佛要羽化登仙般的疏离感。

她都知道了？她会怎么想自己。

不行，必须抓住姐姐。她已无法忍受更多的离开。

“姐姐，我的马跑不动了。”

林初夏突然勒住缰绳，可怜兮兮地指了指身下那匹明明还精力充沛的黑马，睁着眼睛说瞎话：“这边的草它不爱吃，它闹脾气了。”

林孟舟收起手机，挑眉看她，眼底的迷蒙散去几分：“所以呢？”

“所以……”林初夏翻身下马，动作利落地踩着林孟舟的马镫，像只赖皮的考拉一样挤到了她身后：“我想和姐姐共骑一匹。”

林孟舟无奈失笑，却纵容地往前轻挪，让出了背后的位置。

当那具温热柔软的身体紧紧贴上她的后背，双手环住她的腰时，林孟舟耳根微红，妹妹对她的身体这般熟稔了么。

亲密的记忆在接触的一瞬，骤然回响，尤其当马儿在草原上漫步，颠簸的节奏带着一种天然的暧昧。

“那首《仲夏夜之梦》，好听吗？”她问林初夏，声音在风中有些飘忽。

“好听。”

林初夏的下巴搁在女人的肩窝处，呼吸间全是姐姐身上那股冷冽的墨兰香。

她脑海里瞬间浮现出那张封面照片：昏暗的灯光，滑落的肩带，姐姐那双迷离得含水雾的眼睛，禁欲与性感结合。

林初夏咽了咽口水。

“姐姐发那首歌……”她的声音哑了下来，带着一丝试探，“是在想我吗？”

林孟舟没有回答，只是轻轻夹了夹马腹。

马儿加速，颠簸感瞬间加剧。

“唔……”

这种突然的起伏让林初夏不得不抱得更紧。她的前身紧紧压在林孟舟的后背上，随着马匹的律动，两人之间产生了令人面红耳赤的摩擦。

隔着那层薄薄的骑士服，林初夏的手指沿着林孟舟纤细的腰线，慢慢向下滑去。

“姐姐的腰真瘦……”

“夏夏，还在骑马。”林孟舟呼吸乱了一拍，按住她在自己小腹上作乱的手。

“骑马怎么了？”

林初夏反手扣住她的手指，十指相扣，另一只手却更加放肆地探入，借着马匹奔跑时的掩护，zj悄无声息地触碰到了那处轻微潮润的所在。

“马在跑，姐姐也在……流汗呢。”

随着马儿的一次跳跃，林初夏顺势而入。

“嗯——！”

林孟舟发出一声破碎的闷。哼。马背上的颠簸让每一次都变得不可控且深重，那种随时可能坠落的失重感与体内的充盈感交织，刺激得人头皮发麻。

“吁——”

不知道过了多久，也许是几分钟，也许是一个世纪。

马儿在一处白色的蒙古包前停下，这便是节目组准备的惊喜，是一处私人约会空间，里面除了有床，其他一切设施都应有尽有。

林孟舟几乎是瘫软在林初夏怀里下的马。

下马时，林初夏瞥了一眼那黑色的真皮马鞍，上面洇开了一小片深色的水渍，在夕阳下泛着淡淡的光泽。

她小心的将马鞍收入空间，既不想让任何人看到，也不欲任何人二次触摸。

对于姐姐的一切，她都小气得很。

刚刚在马背上，她几乎没有怎么使力，马背的颠簸是天然的律动，她尝到了一点野外的趣味，爱极了姐姐羞红脸庞斥责她胡闹的模样。

她知道林孟舟看到了那条新闻，这个举动既有情不自禁的成份，也有一些小小的试探。

还没等林孟舟站稳，她便趁着对方嗔她之前，一把将人打横抱起，大步冲进了帐篷。

帐篷里铺着厚厚的地毯。

林初夏将怀里的女人放在地毯上，覆了上去，“姐姐，你无论看到什么，能不能不要多想。”

她对着林孟舟的耳畔轻轻唤着，像是要把这个称呼刻进骨血里，“永远不要离开我，好不好？”

林孟舟此时发丝凌乱，眼尾绯红，但她看着林初夏的眼神却带着一丝近乎审视的执着。

她按住林初夏埋在自己胸口的头，声音沉凝，“夏夏，你把姐姐当什么？”

她想到了那个新闻，想到了那尊受人膜拜、受众生爱戴的神像。

“那尊……神女？是因为我像神女，所以你才对我……”

林初夏动作一顿。

她抬起头，看着身下这个不安的女人。

随后，她做了一个极大逆不道、却又虔诚至极的动作。

她低下头，吻落在林孟舟最为隐秘的所在。

“不是神女。”

林初夏一边用舌尖细致地描摹着，一边含糊不清地呢喃。

“啊……”林孟舟难耐地抓紧了身下的羊毛毯：“那是……什么？”

林初夏抬起头，唇瓣上还沾染着晶莹的水光。

她从怀里摸出那块一直贴身带着的凤凰玉佩。

玉佩幽绿，触手生温，却带着玉石特有的凉意。

“姐姐是我的心尖尖上的人。”

“是我林初夏想要揉进身体里、藏在被窝里、无论上天入地都要拉着一起沉沦的……心上人。”

“林孟舟，我喜欢你。只喜欢你这个有着七情六欲的女人。我对神女只有孺慕之情，但我对你有欲望，对神女可是一点都没有。”

“倘若你是神女，那我绝对不会喜欢上你。”她举手对天发誓，郑重强调，“所以，我怎么可能因为你长得像神女，才会喜欢你。”

她无法诉说的是，当初因为林孟舟长得像神女，她可是做了很长时间的心理建设，才将两人区分开来。

话音落下，她勾了勾sz。

那块带着凉意的凤凰玉佩，被她缓缓送入了玄妙之处。

“这是我送姐姐的礼物，也是定情之物。”

“呃啊——！”

冰冷的玉石与滚tang的nei壁相触碰的瞬间，极致的反差感让林孟舟瞬间崩溃。

她猛地仰起头，修长的双蹆死死夹住了林初夏。

那不仅是身体的快感，更是灵魂被这一句“心尖人”填满的颤栗。

一切与神女无关，只因她是林孟舟。

在那一瞬间，在那灭顶的愉悦中，仿佛听到了凤凰啼鸣的声音，而那块在她体内被温养的玉佩，竟在无人知晓的隐秘处，隐隐泛起了一层流动的金光。

而她，终于听到了那句一直想听到、一直在等待的告白，内心的空落在此时被填补。

同时，一种巨大的失落笼罩，像是乐极而哀一般，却不知是林初夏的哪一句导致的。

难道是那句【我绝对不会喜欢上神女？】

林孟舟葱白的指尖抹了抹泛起雾气的眼尾，她竟流泪了？是因为太快乐了么？

……

吐宝兔开心的摇晃着尾巴，与凤凰玉佩暗自呼应共鸣。

林初夏抽出湿漉漉的sz，耳边听见“嗡”的一声回响，吐宝兔从袖中呱呱坠地，旋转转了一圈，变成了一颗金黄的珠子。

【恭喜宿主，解锁第二件神器——金灵珠。】金灵珠又名增灵珠，在息增怀诛四种事业中，隶属于【增益】事业，代表财富、富饶和物产。

【同时附送随身空间扩大版和别墅空间一座，内有物资无数，在特定场景下可以开启。】

林初夏懵了，对姐姐表个白，第二件灵器就找到了？

════════════════════════════════════════

第157章

林初夏激动得手指都在微微颤抖，只要再集齐剩下两件灵器，她就能无惧这个世界的崩坏，也能彻底消除白依可能会有的不好结局。

这是否也意味着，她和姐姐之间……有了更多的可能性。

“夏夏……？”

林孟舟并不知晓眼前这玄幻的一幕，只是突然感觉妹妹似乎很开心。

“姐姐，你好美。”

林初夏迅速收好灵珠，眉开眼笑地俯下身，吻上了那两片心心念念的唇瓣，刚刚只顾得做。爱做的事，还没很好的吻姐姐。

从林孟舟来到古镇，出现在她面前的那刻时，她就想吻她了。

姐姐一定是为了她来到古镇，为了她留在这个综艺节目中。

林初夏确定无比，思及此，心中愈发涌起绵绵情意。

偌大的蒙古包内，风声被隔绝在外，只剩下两人急促交缠的呼吸声。

这里没有束缚，没有镜头，以天为被，以地为床。

“唔……嗯……”

林孟舟被她吻得有些缺氧，双手无力地攀在林初夏的肩膀上。

这个吻太具体、太深入了。

林初夏像是一只贪吃的小兽，舌尖强势地顶开她的齿关，不知餍足地勾缠着她的舌根，用力吮吸。每一次吞咽，都伴随着令人面红耳赤的“啧啧”水声，在这空旷的帐篷里回荡，情涌热烈。

林孟舟感觉自己在这一寸寸的吮吻中彻底化成了一滩水，纤细紧。致的崾肢塌陷了下去，任由对方予取予求。

林初夏并没有停下。

她感受到了怀中女人那随着呼吸起伏的动人曲线，不由捧着林孟舟的脸颊，眼神痴迷地沿着她的下颌线吻向颈窝。

“姐姐，你不知道你有多诱人……”

她在林孟舟精致的锁骨上用力吸吮出一个红痕，声音含糊不清地表白：“我喜欢你，姐姐，不要再离开我。”

林孟舟再次被她弄得不上不下，指尖插入林初夏的发间，微微仰头轻喘着。

意乱情迷。

她从唇舌回应的间隙，情不自禁从喉中挤出一句疑问，想要确认这份感情的起点：“夏夏……你是从什么时候开始……喜欢上姐姐的？”

林初夏吻得情动，耳朵里只捕捉到了最后几个字眼——“……上姐姐。”

她动作一顿，抬起头，那双湿漉漉的眼睛里满是懵懂：“什么时候……想上姐姐？”

林孟舟一愣，还没来得及纠正，就被林初夏接下来的话堵住了嘴。

“从澜心大厦那晚……”

林初夏一边重新低下头，在那片雪白的肌肤上流连，一边喃喃自语，“从我们第一次发生关系那次，我就对姐姐你……”

“食髓知味，情难自禁。”

她抬起眼皮：“只是那时候我不敢承认那个人是你。可是后来，梦里是你，醒来是你……”

“只有我吗？”林孟舟问。

林初夏止住声，白依的脸庞闪入脑海，和白依以疗愈缠绵的记忆，同样……难以忘却。

可在此时的林孟舟面前，她哽住了，难以开口。

“姐姐，我必须承认，和我第一个接吻的人是白依，只是和我第一个发生关系的人是你。”

“从那以后，我整个人都变得不像自己，我潜意识里，无法抗拒地想和姐姐你发生关系，甚至有时梦里，龌龊的想把你弄哭，想听你求饶……”

这番话粗鲁、直白，却又带着最原始的生命力。

林孟舟耳根瞬间滚烫。

她问的是心动，这小混蛋回的是情-欲。

可是……听着这露骨的告白，她竟然感到一种隐秘的欢愉。

哪怕夏夏的初吻被白依夺走了，可初夜属于她，不是吗？

终于，在林初夏说着说着，忍不住再次“洗面奶”时，林孟舟伸手，犹豫着、踟蹰着捧起了那个埋在自己饱满前的脑袋。

她看着林初夏嘴角的晶亮，那是刚才在她身上带走的痕迹。

“那……你想和我在一起吗？”林孟舟的声音很轻，却带着千钧的重量。

“想。”

林初夏回答得斩钉截铁，双眼亮晶晶的。

她有些不好意思地伸出手指，动作轻柔地擦去林孟舟胸前那片被她含咬过的水渍，看着那上面斑驳的红痕，心里又是愧疚又是满足。

“那……”

林孟舟轻吟了一声，强忍着身体的酸软，那双潋滟的凤眸里闪过一丝复杂的痛色。

她既然决定要和妹妹在一起，有些现实就必须面对。

“和白依的婚约……你打算怎么处理？”

这句话很轻，却像是一道惊雷，瞬间炸响在狭小的空间里。

林初夏脸上的笑容瞬间僵住了。

上一秒还在天堂，下一秒就被这难以取舍的现实兜头一盆水浇下。

白依……

还没等她想好怎么回答，被扔在一旁的手机突然响了一下，是有人发她的信息。

与此同时，系统尖锐的警报声直接在她脑海里炸开：

【宿主！快打开手机！依依直播有话对你说！】

【她那个状态不对劲！非常不对劲！】

林初夏心脏猛地一缩。

她下意识地搂紧了怀里的林孟舟，像是在寻求某种支撑，然后颤抖着手，划开了手机屏幕，打开了颁奖直播链接，是白依刚刚发她的。

她打开直播……

五分钟后，一则从颁奖典礼现场来的通话铃声响起。

来电人：【白依】，前备注白老板，现备注——【老婆】。

林孟舟眯了眯眼。

--------

接通这则电话的五分钟之前，林初夏颤手点开了直播链接。

屏幕的光亮在昏暗的帐篷里显得格外刺眼，也将两人的脸庞照得忽明忽暗。

“The winner is——Bai Yi！”

颁奖嘉宾高亢的声音穿透屏幕，响彻全场。

在那万众瞩目的璀璨灯光下，白依缓缓起身。

她换了一袭深蓝色的高定礼服，裙摆上镶嵌着碎钻，随着她的走动流光溢彩，宛如将整条星河披在了身上。

她提着裙摆，一步步走上领奖台，每一步都踩在众人的心尖上。那样子不像领奖，像是女王在走向她的王座。

接过那座沉甸甸的“索兰斯国际电影节之最佳女主角”金杯，白依站在麦克风前。

这一刻的她是全球的焦点，美得不可方物，也冷得让人不敢逼视。

“Thank you……”她先是用流利的英文致谢。

旁边的主持人笑着打趣：“白影后，您在红毯时曾透露，如果捧起这座奖杯，有一个特别的消息要向国内的一位观众公布。现在，全球的目光都在看着您。”

全场寂静，所有人的胃口都被吊了起来。

这位零绯闻的东方影后，在人生最辉煌的时刻，究竟要对谁喊话？

白依微微颔首，目光透过镜头，仿佛穿越了万水千山，直直地刺进了林初夏的眼底。

她切换回了中文，语调轻柔，却掷地有声：“在公布消息之前，我想讲个故事。”

“《雾锁连城》这部电影，讲的是皇后白真权谋无双，黄袍加身，却困于皇城，画地为牢，最后才明了所爱的悲剧。”

“拍摄前，我很抗拒这个角色，因为我也曾身处迷雾。直到……有一个人，改变后的她像一束光，笨拙、鲁莽，却坚定地照进了我的生活，守护着我。”

林初夏的心脏猛地漏了一拍，握着手机的手指开始泛白。

弹幕瞬间炸裂：【啊啊啊！是夏夏！绝对是夏夏！】

白依修长的手指轻轻摩挲着奖杯，眼波流转，笑意却未达眼底：“刚才我在后台看另一个直播，看到我的那束光，变成了一位英勇的白衣骑士。”

“她很棒，救了人，身手利落。她的存在，就像一颗熠熠生辉的星辰，总能轻易夺走所有人的目光。”

林初夏浑身一僵，血液仿佛逆流。

白依都看到了，依依一直在关注着她。

尤其是“白衣骑士”四个字从她嘴里说出来，带着一种温柔的缱绻，却又藏着令人心惊的威慑之意。

这意味着，她不仅看到了自己救人，也看到了姐姐给她亲昵擦汗的那一幕。

屏幕里，白依嘴角的弧度加深，眼神转为深情：“这个人，确定无疑——是我唯一喜欢过的人。”

全场哗然，闪光灯疯狂闪烁。

“我们之间的开始并不美好。就像那纸婚约，一开始也不过是逢场作戏。可是……”

白依自嘲一笑，那笑容里带着三分苦涩，七分痴缠：“是我入戏太深，渐渐竟奢望着这纸虚假的婚约，能变成真的。”

轰——！这句话如同核弹，瞬间引爆了整个娱乐圈。

一向清冷自持、0绯闻的白影后，竟然有婚约？而且听起来还是“入戏太深”的单相思？

到底是谁？能让国际影后如此卑微求爱？

“我想感谢的人很多，但在今晚除了感谢，有一件事要公布……”

白依的声音突然冷了下来，她举起手中的奖杯，对着镜头，手指拨通了电话。

电话被接通，她仿佛隔着屏幕，点在了林初夏的鼻尖上，也点在了林孟舟的尊严上。

“现在，我想对大家，也对你公布的消息就是——我决定，单方面取消我们的婚约。”

初夏……

“我是你的，但你是自由的。”

════════════════════════════════════════

第158章

全场倒吸一口凉气。

还没等众人反应过来，白依紧接着抛出了她的“诱饵”：“但我给这纸婚约，留了最后的一线生机。我已经订了最近的一班航线，三小时后起飞。”

白依看着镜头，一双桃花眸暗含嘲讽：“我知道我的骑士太过耀眼，总有一些不属于她的‘灰尘’，妄图沾染她的光芒。”

“如果她还想挽回这段婚约，如果她还想要这个‘未婚妻’……”

“那就在48小时内，出现在我面前。前提是，我不会告诉她我的位置，需要她自己找到我。”

直播画面在这一刻戛然而止，屏幕陷入黑暗，映照出林初夏苍白的脸。

寂静笼罩了蒙古包。

谁是骑士？毫无疑问是林初夏。

那么，谁是那个妄图染指骑士的“灰尘”？

此刻帐篷里的林孟舟更是心知肚明。

更有一些cp粉已经嗅到了硝烟的味道，她们身价千亿、容颜倾城的孟舟总，竟然被白依在全球直播中比喻成了“灰尘”！

这简直是暗戳戳的当众打脸。

更是一场以退为进的逼宫。

如果林初夏现在不走，如果不立刻推开怀里的林孟舟去找她，那么这段“婚约”就真的作废了。

林初夏僵硬地转过头，看向怀里的林孟舟。

女人眼底的风暴暗沉，她唇角勾起一抹玩味的笑意，挑起林初夏的下巴：“灰尘……？你也这么觉得吗？”

林初夏整个人呆若木鸡，讷讷道：“没有的事，姐姐你千万不要多想。”

只是她的耳边却不断回荡着白依那句平静却决绝的“取消婚约”。

原来，白依都知道。

什么“灰尘”，什么“入戏太深”。

白依一定是在那天的车窗外，看清了里面发生的一切，看到了她把姐姐半压在身下亲吻，看到了她的动情，也看到了她的背叛。

她是否一直在忍耐，直到这一刻，她在全球瞩目的领奖台上，用最体面的方式，切断了自己最后的退路。

如果不去找她，如果不在48小时内解释清楚，这段关系就真的完了。

林初夏的一颗心拔凉拔凉的，各类情绪五味杂陈，一道上涌。

【警告！警告！女主怨气值已突破临界点！】

脑海中，系统吱套发出了前所未有的刺耳警报声。

只见那只原本只会搓澡的小绿鸟，此刻浑身闪烁着红光，声音也从原本的软萌变成了机械的冰冷：【紧急事态！由于宿主行为导致剧情严重偏离的同时，还导致了女主的怨气值和前世一样爆发，系统正强制升级……】

五分钟后。

【升级完毕。当前模式：系统副格：拯救模式，小黄上线。】

像是绿灯和红灯之间的缓冲——黄灯，再不拯救，再不哄好女主，马上就会触及崩坏的红线。

“林初夏！”小黄一身鹅黄色的羽毛，叉着腰，声音严厉且急促，“你也听到了，白依要取消婚约！一旦婚约解除，在这个世界灵气稀薄的情况下，失去了女主的气运加持，世界线会立刻崩塌！”

“你现在只收集到了两件灵器红灵珠与金灵珠，根本无法抵挡这种崩坏！”

“快动身！立刻！马上！”

“你必须在48小时内找到白依，不仅要让她消气，还要求她恢复婚约！否则任务失败，你会被抹杀，这个世界也会完蛋！”

林初夏脑子乱成了一锅粥。

她下意识地看向还被她搂在怀里的林孟舟。

上一秒，她们还在互诉衷肠，还在做着最亲密的事。可现在，她需要推开姐姐，去追白依。

扪心自问，即使没有系统的催促，她会撇开姐姐，去挽回白依吗？

会的。

这才是她心底最歉疚不安的地方，林初夏没有比这一刻，更厌倦这样的自己。

“姐姐，我……”

林初夏张了张嘴，喉咙干涩得发痛。

然而，预想中的挽留、愤怒或者是质问，通通没有发生。

怀里的温度骤然消失。

林孟舟竟然主动起身，离开了她的怀抱。

“你走吧。”

林孟舟背对着她，声音听不出任何情绪起伏。

她冷静地整理着自己的衣服，将被林初夏扯开的凌乱归拢，又拉高衣领，遮住了脖颈上那些刚刚被林初夏吮吻过的红痕。

每一个动作，都像是一记耳光，扇在林初夏的心上。

那是她留下的痕迹，是她刚刚占有过的证明。

“姐姐……你生气了吗？”林初夏眼眶红了，伸手想要去拉她的袖子。

林孟舟侧身避开，拿起一旁名贵的手提包，语气淡淡：“既然舍不得，那就去找她。”

“48小时不长，去晚了，白小姐可能就真的不要你了。”

说完，林孟舟没有再看她一眼，款步走出了蒙古包，步姿依旧好看，几乎没有一点拖泥带水。

她翻身上马，动作依旧利落，只是背影显得有些孤寂萧索。

“姐姐！”

林初夏追了出去，站在风中不知所措。

林孟舟勒住缰绳，居高临下地看了她一眼。那双凤眸里仿佛藏着千言万语，最后却只化作了一句意味深长的宽容：“夏夏，我给你时间去处理好这一切。”

“但是，不会太长。”

“姐姐可能也不会一直等你。”

话音落下，她一夹马腹，策马离去。

也就是在马匹启动颠簸的那一瞬间，林孟舟没拉好的手提包里，一个白色的文件顺着开口滑落，“啪”地一声掉在了草地上。

林孟舟似乎并未察觉，身影很快消失在暮色中。

林初夏愣了一下，快步走过去捡起那个信封大小的文件。

文件封没有封口，露出了一角像是印着医院红章的纸张。

“姐姐，你的东西丢这里了……”她下意识地想要追上去，本着对林孟舟隐私的绝对尊重，她没有打开文件夹细看。

可当她抬起头时，那匹黑马早已载着那道孤寂的身影，消失在了茫茫暮色与地平线的交界处。

“罢了……”

林初夏收回视线，心中莫名一阵钝痛。

她小心翼翼地将那张密封文件的信封折好，揣进了最贴身的内袋里。那薄薄的纸片贴着她的胸口，仿佛这样，就好像林孟舟还在她的身边，从未离开过她。

然而，现实根本不给她感伤的时间。

原本晴朗的天空，此刻竟乌云密布，隐隐有紫色的雷电在云层中翻滚，闪了将近十分钟后才偃旗息鼓。

这是世界意志崩坏的前兆。

林初夏深吸一口气，掏出手机拨打白依的电话。

“对不起，您拨打的用户正忙……”

果不其然，被拉黑了。

【警告！警告！】

系统面板再次在视网膜上炸开，鲜红的数字触目惊心：【女主白依怨气值：60%且正在持续上升！】

【宿主，别发呆了！再不行动，这里48小时后没准就回变成末日废土了！】

林初夏咬牙，掏出之前白依戴过的一枚发卡，贴上生辰八字，试图运用玄学手段进行定位。

罗盘的指针疯狂旋转，最终却只是无力地指向了一个模糊的东南方。

“找不到……难道是依依怨气太重，遮蔽了天机？”

就在林初夏焦头烂额之际，一个陌生的号码打了进来。

接通的瞬间，对面传来了一个带着几分傲慢与讥讽的女声：“林初夏，听说你把我们的国际影后气得连庆功宴都不参加了？”

是苏美灵。

那个在热搜上和白依出双入对、绯闻满天飞的女明星。

“我在初岛咖啡，如果你还想挽回白依，一小时内过来。”

咖啡馆内，气氛冷凝。

苏美灵搅动着面前的咖啡，看着风尘仆仆赶来的林初夏，冷哼了一声：“真是个木头。真不知道白依看上你哪一点。”

林初夏顾不上她的嘲讽，急切地问：“你知道白依在哪吗？我有很重要的话要跟她说。”

“在那之前，有些事你必须知道。”苏美灵放下勺子，眼神变得有些复杂，“你是不是一直以为，我和白依是真的？”

林初夏一愣：“我是不相信的，只是媒体都说你们……”

她知道明星容易被传不实绯闻，但她想不明白依白依的性子，怎么会接受和苏美灵传绯闻，还在起初邀请她参与恋综。

“那是她为了让你吃醋！”

苏美灵翻了个大大的白眼，恨铁不成钢地说道：“那是假的！全是假的！她找我配合演戏，一是帮我挡那些乱七八糟的追求者，二是为了给你看！她性格高傲，平时端着架子不肯说，其实就是想看看你会不会在意她，会不会因为她身边有了别人而着急！”

林初夏彻底呆住了。

那些绯闻，那些亲密的街拍，原来都是白依笨拙的试探。

而自己呢？自己却在这个空档，和姐姐越走越近……却忽视了白依的心情。

“还有这个。”

苏美灵叹了口气，从身后的琴盒里，拿出了一把有些陈旧的小提琴。

那是一把做工极佳的手工琴，琴身有着岁月的包浆，但此刻，几根琴弦已经断裂，琴码也歪在一边，看起来凄凉无比。

“这是白依拍电影《琴爱》时用的小提琴，也是她出道前最珍爱的一把。”

苏美灵抚摸着琴身，语气染上了一丝惋惜：“其实，进娱乐圈根本不是她的志向。她真正爱的是音乐，是拉琴。可是为了家族，为了还债，她被迫放弃了爱好，去拼搏成为那个光鲜亮丽却并不快乐的影后。”

林初夏看着那把残破的小提琴，脑海中突然浮现出两幅画面。

一次是那个午后，她看见白依在大家午休的时候拉剧组的小提琴。

还有一次，所有人都收工了，她看到白依独自坐在角落里，手里没有琴，却对着空气，做着拉琴的动作。

那时候白依的侧脸，有着平日里从未见过的璀璨靓丽，混合着破碎感。

“拍完那部戏后，这把琴就坏了。不知道是人为还是意外。”苏美灵将琴推到林初夏面前，“她把它寄存在我这，说是不想睹物思情。但我知道，那是她割舍不掉的志向。”

紧接着，苏美灵又拿出了一张微卷的乐谱纸，递了过来。

“还有这个。”

林初夏珍重地接过。

乐谱上，是白依那娟秀的字迹。

五线谱上跳跃的音符，像是一句句未曾说出口的情话。

“这是她写给你的曲子。”苏美灵看着林初夏垂下的脑袋，轻声说道，“名字叫《致夏》。可惜……只有一半。”

“不知道是因为没有灵感，还是因为觉得你不懂她，这首曲子，始终没有写完。”

“现在，我把它们都交给你。”

苏美灵站起身，看着窗外越发阴沉的天色：“林初夏，我不知道白依在哪里，但我把这些给你，也相当于把她的过去交付给了你，我希望你能懂她，不要再让她伤心了。”

林初夏抱着那把破碎的小提琴，像捧着白依破碎的心。

与此同时，她的另一只手中紧紧攥着那半张乐谱，缺失的半张，像自己空落一半的灵魂，随着白依而去，无所寄托。

依依，你等我，我一定会找到你。

我还有很多话想对你说。

---

万里之外，一座位于半山腰的豪华庄园内。

巨大的落地窗前，三个风韵犹存、气质各异的女人正围坐在沙发上，刚刚结束的全球直播让室内的空气显得有些凝滞。

“夏儿是怎么惹她的未婚妻生气了？”卫澜手里端着一杯花茶，眉头微蹙。虽然身在国外，但她对国内女儿的动态了如指掌。

看到刚才白依那决绝的，几乎是退婚的宣言，让她心中疑惑不已。

孟舒冰推了推鼻梁上的金丝眼镜，理智分析，声音如玉击泉：“白依这孩子看着能屈能伸，性子却是刚烈的。这次当众退婚，怕是初夏真的伤了她的心。”

“夏儿难不成是做了什么天怒人怨的事？”叶傲岚坐在一旁，一脸不解，手却不老实地搭在卫澜的肩膀上，殷勤地揉捏着：“我看那个白依也就是吓唬吓唬人，咱们夏儿那么可爱，谁舍得真不要？”

“你手往身上哪放呢？”坐在另一侧的孟舒冰，动作优雅却不着痕迹地掀开了叶傲岚放在卫澜身上愈发放肆的手。

她身上带着一股大学教授的斯文禁欲和知性典雅气质，语气却凉凉的：“澜儿今天一直喊身体酸软，昨晚是谁出力最多、折腾得最狠，心里没数吗？”

叶傲岚被戳穿，打了个哈哈，眼神飘忽：“那个……孟教授这就谦虚了。昨晚你也过分得很，要不是你也加入了，澜澜怎么会喊腰酸？”

“哦？是谁这么多年不出现，突然横生出现在我和澜儿之间的？”

“那是我老婆，是我孩子的妈！”

“呵，我和澜儿可是在国外领证了，是名正言顺的合法婚姻，合法妻妻。”

“你们都给我闭嘴！”卫澜脸上飞起一抹红霞，羞恼地瞪了两人一眼，伸手扶了扶隐隐作痛的细腰：“今晚，你们两个，谁都不许进我的房间！都去睡客房！”

════════════════════════════════════════

第159章

“澜澜～”

叶傲岚一听这话，立刻像只被抛弃的大金毛，毫无形象地弯下腰，脑袋凑到卫澜颈窝处蹭了蹭：“你忍心吗？我可是刚回来不久。前些年我们分别那么久，你和孟舒冰却是夜夜笙歌，这不公平，我要补回来！”

卫澜脸热，“我和舒冰也没有……你说的这么不节制。”

“叶董，我可不像你。”孟舒冰端起咖啡抿了一口，美丽的脸庞微热，却依旧维持着那副清冷的教授派头：“夜夜笙歌？我和澜儿……那是遵循养生之道的交流。”

“呸！养生能养到凌晨三点？”叶傲岚毫不留情地拆台。

卫澜看着这两个加起来快九十岁还在争风吃醋的女人，只觉得头疼又心软。

她叹了口气，看向气质更稳重的孟舒冰：“舒冰姐姐，你不要跟她一般计较。”

但转念一想，这两个人轮番上阵，甚至有时候还……一起。她这把骨头确实有些吃不消了。

必须想个办法，支走一个“火力最猛”的。

于是，卫澜推开叶傲岚正色道：“傲岚，你还是回国一趟看看夏儿吧。”

“啊？”叶傲岚一愣。

“上次你就回了一次，结果嚷嚷着不放心我们，又火急火燎地跑回来了。”卫澜戳了戳她的额头，“这次情况紧急，白依都下通牒了，你这个做母亲的，不去帮下女儿怎么行？”

其实卫澜想趁机打发走不知疲倦的恋人，叶傲岚比她小几岁，又喜欢锻炼，和她阔别经年，宛如热恋，自己虽然内心欢喜，但身体就……

至于舒冰姐姐……虽然也有些那什么，但好歹比傲岚温吞些。

听到要回国处理正事，叶傲岚虽然不舍老婆热炕头，但想到女儿，也恢复了正色。

孟舒冰放下咖啡杯，淡淡道：“孟舟之前给我发了邮件。初夏已经知道她的身世了。你和卫澜是她生母的事，她理应也知道了。”

叶傲岚神色有些复杂。

孟舒冰语气中带着一丝大仇得报的快意：“这也多亏了我女儿动作很快。她已经把林四海手里的最后一点股份收到了手中。如今的林氏集团，彻底交付到孟舟手中。林四海那个蠢货，现在估计正躺在医院里怀疑人生呢。”

叶傲岚却是思绪飘到别的重点上，她内心疑惑，林孟舟这么急着收网是做什么，难不成是为了早点告知夏儿身世真相。

她笑着摇了摇头，林孟舟这种沉稳冷静和步步为营的人，一定是她想多了。

卫澜有些感慨：“舒冰姐姐，这些年苦了你了。”

孟舒冰弯了弯唇，握住卫澜的手，“有你后来的理解，这么多年陪我身边，我就不辛苦。”

当年她嫁给林四海，所有人都以为是为了商业利益的联姻，其实是一场长达数年的“卧薪尝胆”。

林家本来是暴发户，当初林四海的父亲，是用卑劣手段窃取了孟家的核心专利才发的家，她嫁给林四海，就是为了通过女儿林孟舟拿回属于孟家的东西，以及……让林家易主。

只因……林孟舟从来都不是林四海的孩子。

---

三小时过去了，还剩四十五小时。

林初夏当务之急是找到白依，但这一次，她想准备好十二分的诚意去见她。

将那张有些泛黄的半张曲谱平铺在桌面上，打开手机里的AI编曲助手，小心翼翼地输入了那几行音符。

叮咚——

随着播放键按下，一段悠扬却暗含情愫、略带忧伤的旋律在房间里流淌开来。

那是小提琴的独奏，每一个转音都像是在低声诉说着款款心事，每一个休止符都藏着一声叹息。

曲名：《致夏》。

既是致夏天，更是致那个让她在迷雾中找到方向的光。

在白依的曲子里，林初夏像一束光，让她追逐、爱恋，以及……渴望长相守的绵绵之情。

林初夏听得眼眶发酸，心口像是被棉花堵住了一样。

原来在那些她不在白依身边的日子里里，白依都在用这种方式，一遍遍描绘着对她的真心。

“你的情意我都收到了，依依。”

林初夏吸了吸鼻子，手指摩挲着那未完成的下半段空白，“我也想回应你……会不会太迟了。”

心念一动，她从系统空间中取出了一具尘封已久的古琴。

琴身古朴，流淌着岁月的幽光。这是她在那个古代世界里最珍贵的收藏。

她记得，那时身为皇后的白真，曾无数次幽幽看着这把琴，暗示让她教，可那时她碍于身份和各种原因，总委婉拒绝。

这一刻，她无比确定，白依和白真是不同的。

因为，她永远不会拒绝白依。

林初夏深吸一口气，盘膝而坐。

白依是拉小提琴的，那她就用这把古琴来和。

既然曲子未完，那就由我来为你续写回应的爱之章。

一炷香时间。

曲子补全了，但还有一个致命的问题，苏美灵给的那把小提琴，还是坏的。

正当林初夏看着断裂的琴弦一筹莫展时，手机震动了。

来电是个陌生号码。

林初夏心头一喜，还以为是白依，结果传来了叶傲岚的声音。

不由心情复杂。

她已经知道了真相，对方是这具身体的亲生母亲，在香都呼风唤雨的顶级大佬。

虽然对方只认了她做干女儿，但在这个节骨眼上，或许只有叶家的人脉能帮她。

……

半小时后，香都一家私密性极高的米其林餐厅。

“夏儿！”

叶傲岚一见到她，眼睛瞬间亮了，那副在商场上杀伐决断的气场荡然无存，她像个急于讨好孩子的家长，甚至想要伸手去拉林初夏，却又忐忑地停留在空气中。

“你会不会怨母亲没有早点认回你？那时形势不便……但现在完全可以的！只要你想，我们可以马上公开……”

“不会。不用。”

林初夏不着痕迹地避开了她的手，礼貌却疏离地打断了她：“叶董，这次答应和您吃饭，是有急事想请您帮忙。”

一声“叶董”，像是一盆冷水，浇灭了叶傲岚的热情。

她撇了撇嘴，有些失落地收回手：“叫什么叶董……多生分。”

但她很快调整了情绪，恢复了那副护短的模样：“说吧，无论什么事，母亲都会帮你。”

……

“你要修的这把小提琴，是白依的吧。”

林初夏才说完请求，就被猜到了，有些惊讶于她的消息灵通：“是。这把琴对我、对她都很重要，需要一位大师级的工匠急修。”

“没问题！”

叶傲岚自信保证，“香城最有名的制琴大师鬼手张，脾气古怪，除了我谁的面子也不给。我现在就安排司机送过去，保证24小时内完好如初。”

“还有。”林初夏苦笑一声，眼神黯淡，“白依的直播您想必也看到了。我现在只知道她的模糊方位，具体行踪成谜。我想……”

“想让我帮你找媳妇？”

叶傲岚眼睛一亮，她回国就为了帮女儿：“这个也包在我身上！我就知道，咱们夏儿肯定是要追回白依的！那孩子虽然傲了点，但是个优秀的好女孩，我很看好她，她和你绝配。”

叶傲岚越看对面的林初夏越满意。

这张脸，这眉眼，简直就是完美结合了她和卫澜的所有优点。

这就是她们爱情的结晶啊！多么完美！白依是因为什么和女儿闹脾气了呢。她着实想不通。

事情谈妥，也电话安排了叶氏的暗影队和玄学团去找白依踪迹，一旦有消息就会第一时间通知她们。

两人间的气氛稍微缓和了一些。

叶傲岚切着牛排，忍不住那颗八卦的心，试探性地问道：“不过夏儿啊，有些话母亲还是想问问。”

她放下刀叉，一脸慈爱又好奇地看着林初夏：“你们感情不是挺好的吗？为什么白依突然要在全球直播里跟你取消婚约？”

“她说的那个‘灰尘’，难道是想往你身上扑的人？……到底是谁啊？这么不知好歹，敢和影后抢人？”

见林初夏咬着嘴唇，一脸纠结模样，这是承认了？叶傲岚立即有些急了。

“夏儿，我是你母亲，以后我的产业都是你的，你跟我见外什么？有什么委屈不好跟母亲开口的？”

“你说出来，母亲帮你！把那个缠你的第三者赶走！”

林初夏握着水杯的手猛地一僵。

赶走？

她看着对面一脸义愤填膺、准备为女儿捍卫爱情的叶傲岚，喉咙里像是卡了一根刺。

全不对。

只是……这也太尴尬了。

那个“灰尘”，那个你嘴里“不知好歹”的第三者……

正是您非常欣赏的、之前和我还是姐妹关系的孟舟姐姐。

如今和白依同样地……都是自己喜欢的女人。

林初夏蹰着，脸涨得通红，根本不知道如何开口。

以及和白依闹别扭的原因。

难道要告诉这位看着自己一脸骄傲的母亲：妈，因为我把我姐姐睡了，还被你看好的媳妇发现了？

见林初夏脸色难看，叶傲岚以为她是被哪个狐狸精缠上了，立即一拍桌子，拍着胸脯信誓旦旦地保证：“怎么？那女人很难缠？跟母亲说，我去收拾她。”

林初夏：-＿-||

她闭上眼，索性心一横：“是……姐姐。”

她说完随即低声解释：“姐姐不是第三者，我们也……情投意合。您不了解情况，还请不要那样说她。”

“谁？”叶傲岚一时间没反应过来，这还不是第三者？她还没怎么训斥，女儿这就护上了。

好一个擅蛊人心的狐媚女人。

等等……

什么叫也情投意合？夏儿这是白依和这个所谓的“姐姐”都喜欢的节奏？

叶傲岚捏紧了刀叉，眯了眯眼。

好啊，这个狐狸精还在夏儿面前自称姐姐，现在小情侣之间都喜欢这么玩是吧！她想起在床上卫澜喊孟舒冰“姐姐”，喊自己就是“混蛋”，瞬间不得味了起来，嚼嘴的牛排都不香了。

“到底是哪个好姐姐？”叶傲岚咬着牙不忿道。把女儿勾得五迷三道的，把她未过门的女媳都给气跑了。

“林孟舟。”林初夏豁了出去。她的姐姐，如今也是她喜欢的人。

“……”

空气突然安静了。

叶傲岚手里的叉子，“当啷”一声掉在了盘子里。

════════════════════════════════════════

第160章

林初夏以为这个答案会迎来叶傲岚劈天盖地的惊叹、斥责。

对方坐了下来，扶着额，努力消化了会儿。

“所以，你同时喜欢上林孟舟和白依，然后，白依和林孟舟也都喜欢你。”

林初夏战战兢兢，红着脸点头，她以为叶傲岚不会帮她了，哪怕对方是自己的生身母亲。

结果——

她的肩膀被狠狠一拍，起身的叶傲岚眼睛亮得惊人，“不愧是我叶傲岚的女儿！”

白依好啊，史上最年轻的国际影后，中兴白氏集团的后背。

孟舟也好啊！香都的高岭之花，比她的手段也不遑多让的最年轻的世家掌舵者。

原本还可惜，不知道会便宜哪家的小汁！

没想到是自己的女儿！

好好好，都是她叶家的媳妇。

叶傲岚本来还担心女儿一个人无法担起这诺大的家业……现在的她，脸上笑眯眯的，心里美滋滋的，跟捡到了宝似的，见女儿一脸纳闷地看着她，她连忙收住自己不值钱的笑容，深沉咳了声。

咳着咳着，真给深沉上了。

一想到这两个优秀的女娃同时都喜欢上夏儿，不由撇了撇嘴，真不愧也是澜澜的女儿啊。

真有你妈之遗风！

她收起那副不太值钱的亲妈笑，恢复了商场女强人的雷厉风行，但眼角眉梢依然挂着怎么也压不下去的喜色。

“行了，别愁眉苦脸的。”大手一挥，叶傲岚颇有一种指点江山的豪迈，“既然是我的女儿，有些贪心也是正常的。小孩子才做选择，成年人嘛……”

她单手扬起，虚空握了握拳，“不防都要！”

林初夏一口端起的饮料，才喝到嘴里，直直喷了出来。

叶傲岚拿起餐巾：……

这孩子，太容易激动了。还需修一修“泰山面前不崩于色”的涵养。

林初夏：“都要什么的……这不太好吧。”

不知想到了什么，叶傲岚长叹了声，“就像我又何尝不想独占你的妈妈呢，但是……爱不止是占有，还有包容。”

就像她和孟舒冰，选择了包容。

而还好澜澜对她的爱意并没有减少，叶傲岚并没有后悔这个选择。

如果一味寻求占有，痛苦的是澜澜，是她们三个人。

……何意味？林初夏一头雾水。

见女儿一副求知宝宝的模样，叶傲岚一张老脸扛不住，嘴唇蠕动了下，还是没能说出口，“以后你就知道了。”

更何况，女儿连“母亲”都没喊她，她可不会什么都交待出去。

---

香都老城区，一家毫不起眼的古董乐器店。

被称为“鬼手张”的老头顶着一头乱糟糟的白发，拿着放大镜对着那把小提琴啧啧称奇。

“好东西，真是好东西……”老者浑浊的眼里放着光，“这是百年前意大利那位传奇匠人的封山之作，名为【溺】。是一把有灵性的小提琴，一旦不被主人使用，就会渐渐败坏，再也拉不出声响。”

林初夏心头一跳。

溺？

白依曾在无数个深夜里抚摸这把琴，是否也正沉溺在那段令人心酸的过往里？

身为长女，白依要打工给妹妹赚昂贵的学费。后来进了娱乐圈，更是像一台不知疲倦的机器，不停地拍片、接通告，只为填补家里那个仿佛永远填不满的债务黑洞。

在这四方压力的围剿下，这把代表着她初心与梦想的小提琴，被束之高阁。

它不再被拉响，只能在无数个无声的夜里，陪着主人一起“沉溺”在令人心酸的过往中。

直至琴弦断裂，木质腐坏。

“能修吗？”她急急地问。

“一般的手段修不了，它断的是筋骨。”鬼手张瞥了她一眼，语气傲慢，“也就是遇到了我。不过，得加钱。”

“钱不是问题！”叶傲岚在一旁插话，把一张黑卡拍在桌子上，“只要你能让它在这个点之前响起来，这张卡随便刷。”

鬼手张哼了一声，拿起工具，眼神瞬间变得犀利无比。

接下来的几小时，林初夏仿佛在看一场外科手术，她一边看着修琴，一边拿手机不停看着时间，距离48小时越来越近了。

她连白依的方位都还不知道，不由心急如焚。

“成了！”

最后一根琴弦被接上，特制的琴漆填补了那道裂痕，那把原本死气沉沉的小提琴，泛起了一层淡而柔和的金光。

【系统小黄提示：检测到名贵古董小提琴修复完成度99%！正式更名为浮光琴。】

【任务发布：请宿主立即奏响《致夏》，曲成，即可彻底修复完成，并附赠宿主心心念念的女主位置。

ps：位置信息将通过第三方（你那个土豪亲妈的侦查队）发送，请注意查收。】

林初夏接下了任务，她深吸一口气，捧着琴的手微微颤抖。

琴身经过鬼手张的修复，散发着温热的气息，仿佛有了生命，等待知音。

然而，尴尬的事情发生了，她不会拉小提琴。

虽然她精通古琴，但西洋乐器和民乐的指法天差地别。

“不管了！”

林初夏眉头紧锁，意念迅速潜入系统商城。

万幸！今天的每日商店里刷新出了一张【大师级乐器精通卡（限时）】。

虽然价格不菲，但林初夏连眼睛都没眨一下，直接点击兑换，并选择了“小提琴”技能。

一股暖流瞬间流遍全身，原本陌生的琴弓此刻在手中变得无比顺手。

林初夏当场架起小提琴，当着鬼手张和叶傲岚的面，闭上了眼睛。

第一个音符流泻而出的瞬间，整个场域都安静了。

《致夏》。前半段是白依的爱意与试探，后半段是林初夏的真挚回应。

琴声悠扬，情愫绵绵，一曲终了，余音绕梁。

褪去了【溺】的心酸、压抑，宛若【浮光】，流转光阴，至死不渝。

“好！好啊！”鬼手张激动得胡子都在抖，疯狂鼓掌，“不枉我修好了这把琴。”

一旁的叶傲岚更是彻底呆住了。

她微张着嘴，看着女儿，她知道夏儿懂玄学、会抓邪祟，但万万没想到……她竟然还拉得一手如此绝妙的小提琴！

“这也太全能了……”叶傲岚喃喃自语，眼底全是身为母亲的骄傲。

刚拉完曲子，助理就发来了信息，递上一份加密的卫星定位报告。

“查到了。”叶傲岚扫了一眼，眉眼舒展，“这丫头跑得还真远，也真会挑地方。”

她将平板递给林初夏。

地图上，红点闪烁在东方邻国的一座古老城市，都京。

“她在都京的寒山别院。”叶傲岚指着那个红点，“那是白家早年在海外置办的私产，位置偏僻，只有在那儿，她才能躲开所有的媒体和聚光灯。”

“都京……”

林初夏喃喃自语，那里现在应该是樱花季的尾声，落英缤纷，最是凄美。

叶傲岚看了看手腕上的百达翡丽，眉头微皱：“现在距离她给的48小时通牒，已经过去了快一半。民航的票最早也要今晚……”

“来不及了。”林初夏抱紧了琴盒，眼中闪过一丝决然，“母亲，帮我。”

这一声自然而然的“母亲”，叫得叶傲岚心花怒放，骨头都酥了半边。

她立刻挺起腰杆，拿出顶级豪门掌舵者的底气：“傻孩子，谁让你坐民航了？”

掏出手机，直接拨通塔台的专线：“申请航线。我的私人飞机半小时后起飞，直飞西关机场。对，不论花多少钱，给我插队！给我女儿用！亲女儿！”

--

送走女儿去追妻后，叶傲岚坐在回程的迈巴赫里，心情好得想哼歌。

她点开刚才在鬼手张的店里随手拍的视频，视频里，林初夏拉小提琴的模样，连头发丝都透着光芒。

“不愧是我家澜澜生的，是我的女儿。”

这句话叶傲岚在嘴里和心里不知道说了多少次，此刻，她更是确定无疑。

咂摸着林初夏喊自己“母亲”的声音，快品出了“爆浆”，以至于耳边旋出了声声回响。

叶傲岚美滋滋地打开微信，点开那个置顶的三人群组，她像欣慰的老母亲，在女儿背出唐诗三百首后恨不得视频放朋友圈（对所有人可见）＋家族群炫耀＋群发所有人＋大群艾特所有成员。

她正准备把视频发出去，狠狠炫耀一番，结果眼神一凝，发现群名变了。

原本和谐有意味的的【四缺一】（因为她、卫澜、孟舒冰正好三个人）被改成了新群名：【三缺一】。

群聊显示：管理员孟舒冰修改了群名。

呵！

叶傲岚的眉毛瞬间竖了起来，什么意思？这是在暗示什么？

是暗示她叶傲岚现在回国了，她们俩在国外过二人世界，缺了她这个“电灯泡”，三缺一正好？

叶傲岚冷笑一声，反手就是重磅视频“啪”地丢进群——[视频：林初夏拉琴.mp4]

发送完成，紧接着开启了嘲讽模式。

【看看！看看！什么叫天才？这气质，这身段，这琴技！某些人引以为傲的所谓精英教育，在我女儿的天赋面前，简直不值一提。@孟舒冰】

孟舒冰正在浇花，手机响了，她另一只手拿起手机，眯了眯眼。

林初夏这个孩子还会拉小提琴？她放下喷壶，擦了擦手回复——

【拉得不错。但没必要拉踩。我女儿孟舟的优秀是业界公认的，是经过市场检验的客观事实。叶女士你的亲妈滤镜，大概有城墙那么厚。】

叶傲岚看着屏幕上孟舒冰那副“教授说教”的口吻就来气。

客观？公认？

呵，更劲爆的客观事实我还没说呢！

【@孟舒冰别装淡定了。你知道吗？我女儿压你女儿。】

看到这条消息，孟舒冰优雅地翻了个白眼。

在她心里，林孟舟是林氏和孟氏集团的掌舵人。而林初夏虽然崭露头角，但毕竟年轻，最近还跟着影后未婚妻混上了娱乐圈。

“压”？大概是指在娱乐圈的人气，或者这次综艺的热搜吧。

孟舒冰向来看不上这些。

她回复：【我家孟舟不需要这种虚名。叶董，你真没必要跟三岁小孩似的，事事都要争个先。】

【叶傲岚：谁跟你说虚名了？我说是物理意义上的压。[微笑][微笑]】

【孟舒冰：？？？】

群里陷入了诡异的死寂。

一直潜水的卫澜终于看不下去了

【傲岚，好好说话，不要打哑谜。什么叫‘物理意义’？】

叶傲岚等的就是这一刻。她深吸一口气，打字的手指都在飞舞，带着一种看热闹不嫌事大的兴奋。

【既然澜澜问了，那我就实话实说了。咱们夏儿，和孟舟那孩子，好上了！！而且，据我分析，在她们的关系里，我家夏儿是上面那个，孟舟是被压的那个哦。[得意][墨镜]】

还没等孟舒冰回复，她甩了张得意洋洋之叉腰.gif的动态表情包。这些表情包和表情符号，她专门提前让助理发她的存货，就为了今天这场群聊show。

附言：【哎呀，真没想到，平时看着强势的孟舟总，私底下竟然是……啧啧啧。

这一下，群里彻底被冻住了。

足足过了五分钟，没有任何新消息。

好像大洋彼岸的网线被这两个女人联手拔了一样。

终于，孟舒冰那个高冷的昵称怒气地拍了拍叶傲岚连拍三次，又似乎是想着体面，连续撤回了，隔着屏幕都能感受到她手指微颤的不可置信。

【不可能！孟舟是受过精英格斗训练的，性格也很傲……怎么可能是下面那个！】

孟舒冰根本不相信。叶傲岚事事都想胜她一头，孟舟是0？这简直是造谣。

对于女儿在香都的“梦中情1”的盛名，孟舒冰心知肚明。

她丝毫没发现自己模糊了重点。

卫澜却发现了华点。

【……等等。怎么回事？夏儿不是喜欢白依吗？怎么又扯上孟舟了？】

叶傲岚看着卫澜的提问，嘴角勾起一抹“这就不得不提你的光辉历史了”的意味深长。

【怎么说呢……夏儿确实喜欢白依，正在去追呢。但她同时也喜欢孟舟。这一点啊，夏儿真是像极了澜澜你。[哼][委屈屈]】

【卫澜：（*⊙～⊙）】

这一记回旋镖，精准地扎在了心口。

……

她握着手机，脸涨得通红，那些想要指责女儿三心二意的话，硬生生地卡在了喉咙里，怎么也说不出口。

像谁？像她呗。

这简直是……上梁不正下梁歪（划掉），哦不，这是爱的传承！

……

半小时后。

群里再次弹出了两条消息，几乎是同时发出的。

【孟舒冰：订票，回国。

卫澜：我跟你一起回。】

叶傲岚：欢迎！撒花-[ヽ（°▽°）ノ]

她收起手机，看着窗外飞逝的风景，心满意足。

三缺一？呵，想得美。

---

【警告宿主！白依将于三小时后离开都京，转乘私人航线前往未知地点。而你的航班还有两小时落地。落地后还要过海关……】

系统小黄。冰冷的机械音在林初夏脑海里报丧：【宿主，留给你追女主的时间，不多了哦！】

林初夏一边狂奔，一边绝望地咆哮：“一小时？还要我不坐车？狗都跑不到好吗！”

“我要投诉，我要换回吱套，你这个只会发任务的冷血机器完全不如那个只会搓澡的可爱吱套！”

许是被“不如吱套”这句话刺激到了自尊心，系统小黄沉默了两秒，突然弹出一个金光闪闪的图标：

【叮！检测到宿主怨气过高，为避免丧失任务积极性，特发放“关键时刻·助攻礼包”一份。】

“这还差不多。”

林初夏跑得上气不接下气，因为赶着混上飞机，没时间细看，随手将那个小礼包塞进了贴身的口袋里。

露天在外放空间不合适，先带着再说。

只剩一小时不到时间，狗都跑不到。

不行！

狗跑不到，她也要追到！爬都要爬到！

看着飙得极快的交通工具，内心对系统连连【￥％@…#@￥％】

叮！！！

【由于宿主表面不说，但内心一直在辱骂本统，作为惩罚和真心的显示：请宿主从空间中取出浮光琴，一边扛着，一边跑过去！立刻！马上！】

于是，都京市中心繁华的大桥路上，出现了令人侧目的一幕。

一个身材高挑的女子，背着一个巨大的琴盒，在人潮汹涌的街头狂奔。

风吹乱了她的发，却吹不散她眼里的焦急。

路边穿着校服超短裙的女孩捂着嘴笑：“看呐，那个女生肯定在拍戏吧？好经典的霓虹剧跑哦！”

同伴也拿出手机狂拍：“天哪，她跑得好快，都快出残影了！难道是在追那个即将分手的恋人吗？好浪漫！”

林初夏听着耳边的议论，内心一阵无语。

浪漫个鬼！腿都要断了！

终于，在肺都要炸裂的前一刻，她提前十五分钟赶到了私人停机坪。

这是一架属于白依工作室的私人包机。

里面是她工作室的核心成员。安保森严，连只苍蝇都飞不进去。

但林初夏是谁？

她从口袋里摸出了白依工作室的“特别助理”工作证。

趁着地勤人员搬运乐器设备的混乱间隙，压低了帽檐，戴上黑色口罩，混入了搬运队伍。

为了不被白依那些眼尖的工作人员认出来，平日里身姿挺拔、走路带风的她，此刻不得不佝偻着背，怀里死死抱着装着小提琴的琴盒。

看起来狗狗祟祟的。

戴着口罩，帽檐压得极低，林初夏像个做贼心虚的土拨鼠，眼神紧张地四处查找。

前舱、休息室、吧台……哪里都没有那抹熟悉的身影。

她这副左顾右盼、东张西望的可疑模样，渐渐引起了机组人员的注意，有人汇报了上去。

几位空姐在不远处窃窃私语，目光时不时像探照灯一样扫射过来。

“那个……我在找厕所。”

面对一位空姐投来的狐疑目光，林初夏尴尬地摸了摸头，干笑了两声，声音闷在口罩有点干巴。

“这位女士，洗手间在后方，需要我带您过去吗？”空姐虽然保持着职业微笑，但眼神里充满了警惕。

“不用，不用！我现在……突然又不急了。”

林初夏立刻摆手，重新缩回椅子里。

时间一分一秒流逝，十分钟过去了，距离起飞只剩最后五分钟。

如果在起飞前还没找到白依，或者被赶下飞机，那这48小时的任务就真的要宣告失败了。

就在这时，一位之前从未露面的空姐从头等舱走了出来。

她身材极高挑，踩着高跟鞋，穿着定制的统一深蓝色空姐制服，紧致的包臀裙勾勒出惊心动魄的腰臀曲线。

戴着一只白色的口罩，几乎遮住了大半张脸，只露出一双眼眸，说不出的清冷威压，从工作区款款走来。

远处看着婀娜的身材，林初夏眼睛一亮，白依？！

待近了，看清对方瞳孔的湖蓝色，失望地低头，不是。

对方身上的味道也不是桃花香味，而是陌生的冷杉味。

完全不是。

这位漂亮的空姐径直走到林初夏面前，居高临下地看着她，声音冷冰冰的：“这位乘客，这是私人行程，不欢迎未在名单上的外来人员。”

“距离舱门关闭还有五分钟，请您立刻下机。”

════════════════════════════════════════

第161章

“现在请你离开。”空姐公事公办的口吻，完全不带一丝感情。

林初夏的心凉了半截。她六小时前被工作室除名了，连最后一点联系都要斩断么？

心头闪过一丝疑惑，空姐不是白依工作室的成员，怎么会知道的这么清楚。

可能是白依让蓉姐广而告之工作室成员了吧，就这么厌烦她了吗？林初夏站起身，眼眶微红。

但随即像是想起了什么，不甘心地举起怀里的琴盒。

“在走之前，能不能请你帮个忙？”

她拿出随身地琴盒，因为一路狂奔，琴盒的绒布上沾了一些汗水和灰尘，林初夏有些狼狈地用袖子擦了擦，动作笨拙而小心翼翼。

“这是白老师的小提琴。不好意思，我跑得太急，把它弄脏了。请您转交一下。”

空姐的目光落在琴身上，瞳孔微微一缩，原本插在口袋里的手不自觉地握紧。

林初夏没有察觉，又从怀里贴身的口袋里，掏出那张带着体温的曲谱：“还有这个，这是白老师未完成的《致夏》。我把下半首填好了。”

“告诉她……不管她还要不要我，这首曲子，是我给她的回应。”

空姐怔怔地看着那张曲谱，眸色变得极其复杂，只是在眼底一闪而过，最后又被强行压了下去。

“这不是我的工作职责之类。”她深吸一口气，别过头，指着舱门的方向：“乘客，还舱门即将关舱。现在，请立即下飞机。”

林初夏失落地“哦”了一声。

她垂头丧气地跟在空姐身后，走向那个即将关闭的舱门。

前方的空姐走得很快，那婀娜有致的身姿在制服的包裹下，随着步伐轻轻摇曳。

那个背影……

那个走路时偶尔微微偏头的动作……

还有那股刻意浓郁的冷杉香气，若有若无想掩盖什么……

林初夏看着、闻着、观察着……脚步慢了下来。

直到空姐抬手示意舱门位置时，制服袖口滑落了一瞬，在她白皙如玉的手腕上，赫然系着一根显得有些突兀的红绳。

那是拉玛大师赐福送给白依的红绳，和自己手上的正好是一对。

后来白依一直戴着它，有时拍古装戏时，宽大的古代衣袖掩盖，都不会摘下。

这根红绳和别的不同，因为白依的特殊体质，林初夏用灵力加持过，此刻灵力萦绕……熟悉无比。

林初夏脑中灵光一闪，所有的失落瞬间化作了不可思议的狂喜。

“乘客，舱门在那边，请……”空姐见身后的人不动，冷声回头催促。

话音未落。

林初夏眼疾手快，心念一动，将欲送出的琴和曲谱，暂且收入法器“袖中乾坤”的随身空间。

“依依？”她试着唤了一声。

女人脚步明显一顿，背影微凝。

没有什么比这个更确定无疑的了！

“得罪了依依！”林初夏像一头锁定猎物的豹子，猛地冲上前，双手揽住前面女人的腰，将她整个人抱了起来！

“空姐”嘤呼一声！

“嘭”地一声响。

林初夏抱着女人，直接抱进了旁边的头等舱的贵宾专属svip专人休息室。

反手、落锁，一气呵成。

……

万米高空，私人飞机的头等舱区域。

正在闭目养神、思考如何应对媒体狂轰滥炸的经纪人张蓉，被一阵急促的脚步声惊醒。

她睁开眼，刚想呵斥是哪个不懂规矩的工作人员，却看到了令她下巴脱臼的一幕。

只见六小时前被工作室“除名”的林初夏，双手掐住一位漂亮空姐的纤腰，抱在怀里不撒手。

那空姐虽然戴着口罩，但这身段、这腿长、还有那挣扎时露出的手腕饰品……还有张蓉刚刚看到几位空姐向白依急匆匆“通风报信”的疑惑，顿解！

张蓉虽然近视，但她不瞎。

那绝对是她家那个高冷傲娇的影后白依小姐！

“林初夏，你放开我！”

“不放！飞机舱门关了，有本事你现在把我扔下去！”林初夏耍着无赖，脚下生风，“嘭”地一声，抱着人直接冲进了贵宾休息室。

随着门重重关上，那条做工精美的空姐制服超短裙摆，一秒消失在了门缝里。

休息室外，空气突然安静。

几个核心工作室成员起初惊讶得圆溜溜的眼睛，几乎立即斜成了弯钩，有的磕了“依夏”很久，近距离开磕的兴奋，有的纯粹是亲睹老板八卦的激动。

张蓉表情是意味深长的淡定，最后化作一种“我就知道”的了然。

“啧。”她摇了摇头，重新靠回椅背上，嘴角挂起一抹看透一切笑意，她就说嘛，看似除名，实则在调情，敢情这次颁奖直播、当众威胁退婚，千里追妻……全都是这对小情侣增加情趣的把戏？

她回想起颁奖典礼上白依那句霸气的“48小时通牒”，再看看刚才那令人脸红心跳的“空姐制服诱惑”和“强取豪夺”。

“cosplay啊……”张蓉感叹了一句，语气里带着三分无奈七分佩服：“乖乖，玩得一次比一次大。”

她挥了挥手，示意个别兴奋得恨不得跑去听墙角的工作人员散开：“老板的私事，别看，也别听，散了散了。”

张蓉扬了扬下巴，如果说整个工作室成员是人家小情侣Play的一环，她可是个负责稳定大后方和协调公关新闻的关键npc。

殷重嘱咐道：“把二层隔音门关好，别打扰白老师和小林总‘谈正事’。”

与此同时，贵宾休息室内。

并不宽敞的空间瞬间充满了两个人的体温和急促的呼吸。

林初夏将白依抵在真皮沙发上，整个人欺身而上，死死压制住怀里还在挣扎的女人。

她跑了一路，此时满头大汗，几缕湿发贴在脸颊上，显得狼狈却又充满了野性的侵略。

她凑近看，果然，白依是戴的湖蓝色的美瞳，遮掩了原本的琥珀色的瞳孔。

摘下了女人空姐帽，一头茶棕色的长卷发，披洒而出。

完全是她熟悉的依依，林初夏莞尔！

“林初夏！”白依摘下口罩，那张冷艳绝伦的脸上此刻染满了红晕，不知是气的还是羞的，漂亮的桃花眸射出两道寒光：“你疯了吗？这里是飞机上！你想干什么？”

“依依，你问我想干什么？”

林初夏看着对自己横眉冷对的女人，熟悉的感觉又来了，她的心脏瞬间跳得快了。

当然是不想跟你接触婚约！

想起口袋里的那个【助攻礼包】，手指下意识地摸索了一下，但看着白依那双羞怒到泛红的眼睛，她决定先不拿出道具了。

松开一只手，再次掏出了那张被汗水浸湿了一角的《致夏》曲谱，还有那把小提琴。

“我想把这个给你，还想亲自拉给听。”

林初夏的声音沙哑，带着一丝忐忑：“依依，这是你丢掉的琴，我修好了。”

“这是你没写完的歌，我填完了。”

“还有我……我是个笨蛋，一直没正式回应你暗示我的心意。”

低下头，额头抵着白依单薄挺直的肩窝，声音闷闷的：“我把自己也修好了，你要不要……重新检查一下？”

闻到白依身上的桃花香味，是她日思夜想的味道。

“不要。”白依拒绝。

林初夏有些急了，一把子摘下自己的口罩，认真祈求道：“我们能不能……不要解除婚约。”

她一边说着、一边“嗯嗯～好不好～”地往前凑，鼻尖蹭过女人细腻的颈侧肌肤，很是依依不舍的缠人样子。

两人本就贴得极近，随着这无赖般的厮磨，彼此不可避免地严丝合缝。

林初夏挺拔的鼻梁蹭着蹭着，顺着颈线滑落，那一抹柔软的起伏在挤压中变了形。

女人浑身一颤，那双原本冷漠疏离的眸子，此刻却像是被投入石子的深潭，泛起层层羞恼的涟漪与水雾。

意识到什么，她狠狠地瞪着林初夏：“放开我！狗东西！”

她骂得凶，手却下意识地抓住了林初夏的衣领，不知道是怕林初夏突然又抱她起来，还是……不想对方离去。

林初夏看着近在咫尺的红唇，低头抵住她的额头：“抱歉啊依依！我不想放手，我一直没说出口，其实我喜欢你。”

认错的速度先于说骚话的速度，才能确保白老师的巴掌不会落她脸上。

林初夏真的有好多歉意想说，有好多事想坦白，但还是遵循道歉之后表白，表白之后献宝。

她眼睛亮晶晶的，“我这次带了很多礼物，还做了很多准备。只要你亲我一下，我就告诉你我还准备了什么惊喜。”

“做梦。”

白依自是不让她得寸进尺，但那句表白终究让她试图冷凝的心，再度滚入小小的难过、怅然……像渴望一件东西，等待很久之后才得到，虽然欣喜，却远没有当初期待的心情。

“除了小提琴、曲谱……你这个笨蛋难不成还带了别的？”

“有，真的有惊喜。依依你摸我的口袋。”林初夏抓着白依的手，引导向自己身侧那个鼓鼓囊囊的口袋。

那可是系统的助攻礼包，绝对又是一个让依依心软的超级大惊喜。

白依摸到林初夏口袋里的四四方方的盒子，心口一跳，林初夏难道是想在这万里高空之上……求婚？

她试探地从林初夏口袋拿出盒子，甚至还看到上面系着的一个精致的蝴蝶结。

“这是……”白依指尖微颤地解开那个蝴蝶结，打开了盒子。

砰——！

因为塞得太满，里面的东西不仅没有稳稳躺着，反而像是迫不及待地跳了出来，落在地上。

一个花花绿绿的小方块掉在了地上。

紧接着是第二盒、第三盒……全是zt。

白依捡起：“【超薄·草莓味】？【凸点·柑橘味香气】？【螺纹·激shuang型】？”

她越念，声音越冷，语调越凉。

════════════════════════════════════════

第162章

空气死寂。

林初夏看着地上那三盒色彩斑斓的“助攻礼包”，脸上的笑容逐渐僵硬，最后裂开。

好你个小黄，真是统如其名，坑人到没边。

这三盒“礼包”把刚升腾起来的美好氛围打得稀碎。

“林初夏，这就是你的惊喜？”

白依绝美的脸颊染上薄薄的蕴怒，却不是那种拒人于千里之外的寒意，而是羞恼愤懑，甚至还有说不清的失落。

这人追自己千里之外，万米之上的高空，就为了和自己……

女人咬了咬红唇，内心复杂，既小小自得于自己的身体对林初夏的吸引力，更质疑她表白说喜欢自己，难道是更喜欢自己的身体？

总之是二分自得，三分失落，五分生气！

“不……依依，你听我狡辩……不对，你听我解释！”

林初夏急到口不择言。

系统小黄鸟【嘎嘎嘎】笑成鸭叫，翅膀捂着小圆肚，哎哟喂小腹痛痛。

林初夏气抖冷：“系统，这就是你给我的助攻大礼包，是送死大礼包吧！”

系统竖起翅膀，摇头晃脑道：【宿主，促进情感交流和关系和好的最好方式是鱼水之欢，小黄只是助攻你一步到位啊！】

“啪”！林初夏话都没等系统说完，就将它关了禁闭。

何止是废统，简直是黄统！全家福黄桶那种，鬼知道留下它还会作什么妖，拉什么颜色废料。

小黄桶被“哐”地踢走前也很委屈，这些不同款式可都是它精心搜集而来的，宿主自己想买还得找国外代购，加价三十个点都不一定有货呢！

很好，清净了。林初夏作样掏了掏耳，缓解脚趾扣地的尴尬。

只是面对白依冷冷的眸光，她依旧恨不得当场表演一个高空跳机，以证真心。

“我能解释的。”

“解释什么？”白依气极反笑，蔓延到脖颈的薄红让她的冷艳多了几分侵略感的勾人，“解释你跨越半个地球追过来，其实根本不是为了挽回我，而是怕回国之后，这飞机上的漫漫长夜你会寂寞？”

“我没有！我真的没想……”

林初夏的话还没说完，白依忽然欺身而上。

她纤长的手指猛地拽住林初夏的衣领，用力一扯，迫使林初夏不得不倾身更近，鼻尖抵着她的鼻尖。

两人的呼吸再次缠绕，只是这次，以惩罚为名。

“林初夏，你是不是觉得，只要在这儿把我哄好了，只要用了这些东西……”白依的视线落在林初夏那双漂亮的唇线上，声音恍惚一秒，倏而恢复阴冷的嘲讽，“你那个有悖常伦的桃花，那位孟舟姐姐，我就都能当没发生过？”

林初夏被她眼底深不见底的幽潭惊得脊背发麻，却又莫名被激起了一身反骨。

“我没那么想！”她索性伸手，死死搂住白依纤细的腰肢，让对方不得不贴紧自己，“我不是故意带这个的，即使带，也是想留住你的一种方式，是因为我不能没有你！”

她一边说，一边盯着白依那双泛着水汽的眸子，声音委屈地沙哑：“依依，你摸摸我的心跳，因为你才会急。”

白依的手掌抵在林初夏的身前，果然，那里的跳动剧烈得像是要撞破胸膛。

“……狗东西。”

白依低骂一声，内心冷哼，她才不会心软。

这个家伙一如既往的模糊重点，转移话题，就是不愿意坦白和林孟舟之间的骚事。

好哇没关系，白依捏拳，她有的是方法和手段。

她仰起脸，不再等待林初夏的试探，吻上了那张叭叭叭解释的嘴。

林初夏的呼吸一滞，心口一热。随即反客为主，肢体跟有了记忆一般，单手将白依压在休息室的舱壁上，另一只手顺着那身空姐制服的包tun裙摆上下摸索……

“唔……”

白依破碎的呻吟被封死在交缠的唇舌间。

林初夏舌尖迫不及待地撬开女人贝齿，长驱直入，勾缠着那条软舌，用力吮吸，以此表达着这几日的惶恐与不安。

津液交换的啧然水声在安静的房间里被无限放大，听得人面红耳赤。

直到白依被吻得双腿发软，只能靠在林初夏怀里急促喘息，眼尾染上了一抹动情的殷红，眸光潋滟如水，林初夏才意犹未尽地松开那被吮得红肿的唇瓣。

白依靠在她肩头，平复着呼吸：“小林老师的吻技真是愈发纯熟啊。”

“那完全是白老师调教有功。”林初夏丝毫不敢居功，装作没听出白依语调里的嘲讽。

见白依一吻结束，明明胸口起伏，曲线毕现，却侧开脸不想理她。

林初夏破罐子破摔，迎着系统给的“三大助攻包”豁开了脸皮。

只差套上，竖起中指，我命油我不油天！

但……也不远了可能。

她凑到白依耳边，衔着女人明明嘴硬，却掩不住泛红的耳垂，轻轻咬了一口：“依姐，飞机还要飞很久，反正无聊，咱们不如……一盒一盒试一试？毕竟我们之前都没用过，你不好奇吗？依姐姐？”

姐都喊上了，还是1姐，三个人中，空有依（1）名的，除了林孟舟，就是白依了。

林初夏为了未婚妻，脸都不要了。

白依想起之前一次性用完一盒，就已经吃不消的经历，忍住记忆诱发的腿颤，该死！她修长的手指狠狠抓进了对方的后背，桃花眸射出冷光：“林初夏，你看着我的眼睛，你猜我在想什么？”

想peach？No no no，不止是。

“你敢！”她无声地张了张口型，秀眉冷凝忍不住低低出声道：“你敢试，死给你看。”

“试给你看？”林初夏懵懂地眨了眨眼，眼睛变得亮晶晶的：“依依，你是想说——我有本事就现在就把三盒惊喜试给你看？”

白依：……

飞机的引擎在万米高空发出沉闷而平稳的轰鸣。

“太好了！依依。”

下一秒。

“林初夏……唔……”

白依被抵在舱壁上，脊背贴着微凉，身前却是林初夏的步步靠近。

那身空姐制服在拉扯中凌乱，丝袜的边缘在林初夏指尖的摩挲下，划拉着暧昧。

从耳垂到修长的颈线，再到那处因为急促呼吸而起伏不已的锁骨，林初夏步步为营，献上真诚的啄吻。

“依依，你也舍不得我的，是不是？”

否则不会给48小时的限时。

更不会穿上空姐制服来试探自己。

“依依你还喜欢我，没有讨厌我，对不对？”

林初夏像孩子似的在白依的耳边磨蹭。

偏偏白依不与她对视，更不回应。

林初夏有些急，一只手不轻不重地捏住白依的下颌，两人四目相对，“依依，你还喜欢我，你就眨眨眼，好不好？”

她控着白依，死死盯着她的眼睛。

这简直是木头人游戏，什么是不是，对不对，好不好？林初夏小嘴太碎了。

白依控制不住地眨了下眼睫，眼睛快废了。

“太好了依依，你果然还喜欢我！”林初夏眼睛更亮了，点头愉悦断定。

白依：……

“闭嘴……你这……”

咒骂再次被吞没。

林初夏这次吻得极深，一吻完毕，额头互抵，轻喘着再度表白，“不知道为什么，我有时觉得自己命中注定喜欢上你。”

而不是只为了任务，不止是对方是女主。

“偏偏你离开我后，我才发现我已经无法接受失去你，依依，你难道没发现么？”

虽然开始是白依主动，但在情感和身体的双重日久生情后，她才渐懂尘世的情之一味。

“依依，我喜欢你，我渴望你，我想和你融为一体……无论灵魂，还是身体。”

白依闻言，肩颈微微颤了下，不完全动容是假的，莫名的心酸上涌。

撕拉！

铝箔纸被撕开的声响，在飞机的气流声中，微不可闻。

白依的身子猛地僵住，她知道那意味着什么。

“别在这儿……万一张蓉进来……”

“她现在不会来打扰的，依依，看着我。”

似奔流不息的交响乐《四季》，恍惚中掌握了一种小提琴被拉动，古琴被弹响的余韵中，她拨动了另一根更敏g的弦。

随着飞机高度的攀升，气压的变化让人恍惚，就这样在万里高空之上……恍惚中愈发……。

在气流的颠簸中，白依只能攀附在对方这棵唯一的浮木上。

草莓的味道在空气混合上甜腻的香气。

林初夏很有耐心，用zj和系统送上的礼物，一寸一寸地丈量着影后的底线。

“林初夏……你这个……混蛋……”

白依仰起脖颈，发丝散乱，战场过渡到真皮座椅上。

洁白制服的衬扣子崩飞了两颗，露出大片泛着chao红的锁骨，剪裁贴身的深蓝色包臀裙被推到了崾际，裙摆处甚至被撕裂了一道小口，紧紧勒着那双修长白皙。

本以为就这样了……

飞机穿过一层薄云，机身轻轻一震。

白依颤着环住了林初夏的脖子，被迫送上自己的zhan栗。

林初夏额角的汗顺着高挺的鼻梁，滴落在白依的锁骨窝里，她羞赧地将女人往身前提了提。

另一滴汗就滴到了白依唇侧，女人红润的小舌微微勾卷，如蛇信狡黠，卷入唇腔，还犹不嫌满足地舔了舔。

林初夏脸颊立即红成了蒸虾，眼中的火焰却越烧越旺。

曾几何时，她自诩无性恋，对人类毫无波澜。

可偏偏是白依，用那无数个夜晚的“疗愈”、“陪睡”和若有似无的引诱，亲手敲碎了她的壳，把她身体里那个贪婪的怪物放了出来。

现在瘾被勾上来了，怎么可能浅尝辄止？

天这么高，只有云知道。

白依多么*，只有她知道。

“依依……”

林初夏哑着嗓子，意犹未尽地在那边缘摩挲，顺着内侧滑向休憩翕张的某处。

果不其然，是她想象中的亚马逊。

她立即丢开【草莓】，想要打开第二个柑橘礼包。

“白依……再给我一次机会，好不好？”

这句话是双关，既是让白依给出原谅的准话，也是希望通过再度接触的默许，让彼此感情升温。

总之，在“干戈”中化玉帛。

她低下头，动容地吻向白依，另一只s同时……

啪。

一只冰凉的手，快准狠地按住了林初夏正在单手撕包装的手背。

“够了。”

白依的声音沙哑，事后的慵懒没多久就化作了清醒。

她偏过头，躲开了林初夏凑过来的吻，那双刚才还意乱情迷的眸子，伪装之下都是清明。

“我可是还没原谅你，林初夏。”

林初夏动作一僵，那种箭在弦上却被硬生生卡住的感觉是其次，白依的这一句‘没原谅’才是真的让她心脏发梗，头脑发狂。

“依依，要怎么你才能原谅我？”

白依闻而不答，不置可否。这可是林初夏最擅长的沉默和转移。

她如今也“以其人之道换其人之身”还给了她。

哼，让林初夏急急也好。

她目光如梭地扫过林初夏手里的盒子，突然没头没尾地问了一句：“我之前买过三盒，放在床头柜里。我走的时候，少了两盒。”

林初夏的心跳在这里狠狠漏了一拍，那是她拿去和林孟舟……

“用在谁身上了？嗯？”白依的手指猛地收紧，指甲在林初夏手背肉掐出月牙的痕，“那时候你跟我说你是去照顾姐姐，结果是用我买的东西，去照顾到床上去了？”

林初夏心口一提，原来，除了在车窗看见之前的很久，白依就发现了……？

“对不起，你早就知道了，我却一直没有跟你说。”林初夏低声坦诚，“我的确和姐姐有了肌肤之亲，我也……无法……放下她。”

她凑到白依的耳边：“能不能……”

白依却一把推开她的脸，打断：“想让我原谅你，可没那么简单。”

“交代出你和林孟舟做的全过程。每一个细节，每一次喘息，我都要知道。”

════════════════════════════════════════

第163章

和姐姐之间的所有细节，每一个过程？

林初夏眼睛瞪得溜圆，白依在开玩笑吧！

她苦起一张脸：“依依，我不记得了，我和姐姐之间并没有你想象的次数那么多。”林初夏信誓旦旦保证：“远没有我和你之间……”频繁。

“还是两次？”白依挑眉问，这是之前林初夏跟她说的，但她那时并不知道林初夏以下犯上，染指的人居然是她长姐。

林初夏低眉顺眼，卑微地摇了摇头。

白依气笑了：“说吧，后来几次的经过。”

“依依，你是认真的？”

“不然呢？说清楚了，我才考虑要不要同意，要不要原谅。林初夏，道歉首先要的是坦诚，不是吗？”

林初夏被这有些直白的要求噎得半天说不出话。

此时的她。丝毫没意识到，这时和接下来的变态要求相比还不算什么。

如果时间可以倒退，她现在绝对会一口答应。

【叮！女主怨气值提升，再不下降，十分钟电闪雷鸣，影响飞机路线，无法着陆，请宿主快速做出选择。】

系统小黄突破禁制，不怕死的递上消息，怕被宿主揍，又缩了缩脖子。

林初夏无语凝噎。

不对，刚刚飞机颠簸的厉害，白依的怨气值也没有上升提示啊。

她问系统原因。

【应该是宿主在屏蔽小统的时候，把女主给伺候爽了吧，请宿主再接再厉哦！】

林初夏小脸一红。

所以刚刚做的时候，白依看似在骂她，实则是在夸她？除了身体，内心也在暗爽？

白影后你太傲娇了。

“唔！”正想着，耳朵被白依揪得一痛。

“发什么呆，又在想着谁呢？快回答我的问题。”

“在想你。”小嘴抹了茉莉。

“只是依依啊，你让我说的这…这种事怎么好说……”林初夏支支吾吾。

“怎么？次数太多，都不知道该从哪次说起了？”

白依觑她一眼美艳眼刀，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，“那就从用完我买的那两盒指套的那次开始说起。”

她不知从哪儿摸出了一个小本子和一支笔，那是空姐记录乘客需求的工作本，此刻却成了审讯的“刑具”。

慢条斯理地整理了一下自己凌乱的衣衫，扣子彻底扣不住了，奶白的雪子，包臀裙半遮半掩，藏住了一点春光，却显得更加涩气。

她骑在林初夏身上，姿态风骚，却摆出一副公事公办的审讯姿态，笔尖悬在纸上：“开始吧，请注意你的措辞，我要听细节。”

穿着制服、高高在上、拿着笔等着记录她“出轨实录”？

林初夏想扶额，白依拍了拍她的脸。打起精神！嗯？

三分钟后。

林初夏跪坐在白依双*之间，进退两难，犹犹豫豫地张不开嘴。这也太羞耻了，太难为情了。

见她不说话，女人眼眸幽潭涌动。

随即，她像是想到了什么更好的折磨方式。

随手扔掉了本子和笔，那只纤白的手突然抬起来，像是主人赏赐宠物一般，摸了摸林初夏的脑袋，手指顺着她的发丝滑落，最后停在她滚烫的耳垂上狠狠一捏。

“说不出口？那是没到底线。”

白依向后微倚，靠在背上主动分开，甚至有些挑逗的地用穿着黑丝的脚尖蹭了蹭林初夏。她勾唇一笑，那笑容里，几许疯执，更多是极致的诱惑。

“这样吧。”

“我允许你，一边弄我，一边坦白。”

林初夏瞳孔地震。

白依凑近她的耳边，吐气如兰，说出的话却似黑皇后的低语：“我要你在这般对我的时候，告诉我……当初你是否也是这么对她的吗？”

“我要你在这个时候，告诉我……她是不是也像我一样，哭着求过你慢一点？”

“说出来，我就给你。”

“不说，就给我滚下去。”

“以后？也没有再见面的必要了吧。”白依拉过来林初夏，替她理了理衣领，又冷而无情地一把子推开，仿佛刚刚勾引的人不是她。

------------------

空气像是被抽干了氧气，只剩下让人窒息的疯狂。

林初夏看着那张艳若桃李却冷若冰霜的脸，那双被情欲浸染的眸子里，是一种近乎自毁的执着。

白依将自己打开到，用最任dang的姿态，却掌握着这场欢爱里至高无上的生杀大权。

“不说吗？”

“嗒”的一声解开，动作行云流水，带着对应职业化的冷淡，仿佛她真的只是在执行一次普通的客舱服务。

“不说，就憋着。或者滚出去找你的孟舟姐姐。”

“我……”

林初夏被激得眼眶微红。

理智告诉她这太bt了，这简直是在把两人的尊严放在地上踩，但不化解女主的怨气，大家都得死翘翘。

而且她此行就是为了获得白依的原谅。

她根本无法拒绝白依的任何要求，尤其是此刻，她喜欢的女人正散发着致命的邀请。

“我说。”

林初夏声音沙哑，她颤着手拆开了那个新的柑橘味礼包，zj因为紧张而有些笨拙，她按住了自己的手，不好意思承认，手抖源于紧张，还有莫名的兴奋。

当那一抹冰凉触碰到白依残余时，身下的人明显缩了一下，但随即更用力地缠了上来，紧紧盘住了林初夏。

“……来吧。”白依咬了咬下唇，命令道，“现在，第一题。”

随着林初夏那毫不留情一下，女人捂住了唇……

像是要将对方果断，渐渐白依脸色微白，却是疼中获得了一种扭曲的愉悦。

她死死扣住林初夏的肩膀，指甲陷入皮肉，在林初夏耳边急促地喘息着逼问：“在她面前……你也这么急？”

还是像个绅士一样，慢慢地……哄她？

她将自我打开，供上极致的罂粟。

令被审讯的人恍恍惚惚。

林初夏移得艰难，每一次都像是行走在刀尖上。

她看着白依那双执拗的眼睛，不得不开口，每一个字都像是从喉咙里硬挤出来的。

“倒也……没有这么急……不，差不多吧。”

“因为她怕疼？”白依冷笑一声，yaozhi却配合着林初夏的动作，任荡地向上一迎，迫得林初夏光顾更深，“所以你就温柔？你就小心翼翼？像侍奉神祇一样？”

林初夏闭上眼，耻辱感和刺感交织，“没有，她是姐姐，不是神祇，她也……比较矜持。”

“呵。”

白依唇角噙着嘲讽，却笑得更加妖冶。她猛地抬手，捧起林初夏的脸，强迫她睁开眼看着自己。

“那你现在对我这般，因为我不够矜持？”

“不是！依依不是！我喜欢你这样。”

林初夏相反很喜欢白依的主动，却被白依躲开，在她耳边摄出钩子，咬着她的耳，哼声道：“我可看不出来，除非你……证明给我看。”她往后退，不给她继续了又。

林初夏深吸了口气，适才的餍足被蓦地掏空。

既然要疯，那就一起吧。

她决意不再克制。

柑橘味的盒子在剧烈的晃动中掉落在地，里面的东西空了一个、两个、三个……

彼此明明有爱意，却心有千千结。

彼此灵魂有龃龉，却试图用欢好抵消所有。

甚至拉上不在场的第三人。

正如两人此刻零落一地的理智，正如空气中越来越烈的各种礼包的草莓味、柑橘味、混着彼此的味道，相融而交c。

-------------------

“第二题……”白依在破碎的shenyin中，依旧不肯放过自己，也不肯放过林初夏，“她那时的声音……好听吗？有我好听吗？”

林初夏将在小岛训练的成果，放大到极致，乃至残影，却依旧为zj的美景，而被迫一紧，她深吸了口气，控制住自己嘭通通的心跳和促息：“不，姐姐不怎么喜欢出声，她会咬着枕头……”

“嗯…嗯啊…不会闷么？”白依忍住断断续续的feel，唇角勾起一抹凄艳的笑：“那……你更喜欢……哪种？”

林初夏张口想说都喜欢。

姐姐虽然不爱jc，但白依的jc她也很喜欢，各有各的风景。

但……她也怎么说得出口啊！

灵光一动。

“依依，我喜欢你的声音。”林初夏俯下了身，一口嘬咬住白依起伏的锁骨，再往后声音就含糊不清了起来，“但从来没有觉得你放任过，我喜欢你这样。”

险险过关，林初夏想擦汗都没手。

下一题：“和她那个的时候，想过我没有？”

依旧是致命一问。

偏偏林初夏也不知想快点结束逼供，还是想让她问不出话，猛怼一点专研了起来。

白依的灵魂快被冲刷出窍。

“啪！”香气后的巴掌，裹着薄淋淋香汗。

“你……故意的吧。”

林初夏停了下来，一手捂着脸，好不委屈，也不看看自己空闲的那个还在福里。

白依冷斥：“换一只。”

林初夏懵住了。

“换你没x过她的手。”

闻言，捂着脸不得不拿开的林初夏，恨不得让白依再抽她一巴掌。

接下来换了个角度，且必须听到这个答案。

“你和我做的时候，现在、过去……想的是谁？”

林初夏猛地一顿，快疯了。

她按白依的要求换了左s，福中肆意着，感叹白依绝对有执法队审讯天赋。

她暗自咬了咬牙关，眼睛湿漉漉同时凶狠着，似是要用这种方式掩盖那个不堪的真相，又像是要将那份真心剖出来给白依看。

“想的是你，全是你！”

林初夏咬破嘴内，那两滴眼泪终于挤了出来，滴落在白依泌出香汗的饱壑中。

“白依，和你欢好时，我想的全是你。”

“和姐姐好后，我想着你知道了，会怎么骂我，会不会离开我，我很怕……和她欢好后，我想的也是你！”

“我知道，我很混蛋。但我真的不能没有你。对不起！我是混蛋！”

听到这句话，一直紧绷、压抑在白依心头的那根弦，悄无声息的断了一点，没有断开，成了软线。

所有的嫉妒，所有的不甘，在这一刻被对方的歉意、裹挟着强烈的情遇动作，敞开的回答，春风化雨般的消磨些许。

虽然还没有全部，但有开始，就是两人和好的征兆。

虽然扭曲，虽然卑劣，但这正是白依想要的，那份哪怕在别人床上，也无法抹去的，属于她白依的阴影。

“既然知道是混蛋……”

白依松开了扣着林初夏脑袋的手，转而温柔地却又不容抗拒地环住了她的脖颈。

她主动抬起下巴，送上了自己微颤的红唇，在林初夏耳边轻声呢喃，宛如塞壬的歌声：“混蛋以后都要听我的话，能做到吗？”

“能。”

林初夏松一口气，以为要结束了，准备擦手不干，怕白依累着是其次，除了身体，她更想抱着白依安抚她的情绪，就抱着，什么都不做那种。

刚开始的确有被引诱的成分，加上小别胜新婚，和患得患失的惶恐，就这么情不自禁了。

后来又是“审讯”状态，林初夏享受着白依的美，但也紧张着她的问题。

现在，“审讯”结束了吧。

林初夏察觉到白依今天状态不对劲，心疼极了，蹭了蹭她的脸颊。

又被推开。

呜。

“很好，最后一个问题，你是不是喊过林孟舟妈咪？”

啊？

……

最后，这个问题的解决，让林初夏太羞耻了。

她艰难地埋起然后抬起了头，“好，我刚刚按你说的，叫了。”

还要怎么样啊依依老婆。

“很好，乖宝。”又拍了两下她的脸。

林初夏咬紧牙关，心里暗戳戳地想了很多以后“报复”回去的法子。

终于，白依递来了“枕头牌橄榄枝”。

“就在这儿，就在我这儿……把你的愧疚，把你对孟舟姐姐做过的最难以忘却的事，做给我看……林初夏，最后再把我狠狠弄脏吧。”

她存心让林初夏愧疚不安，在行动中加深惭愧的记忆。

她不仅要林初夏喜欢她，还要她更加难以忘却她。

吊桥效应也好，飞机上的制服审讯逼问也罢，一切都是最好的方式，缘由多种，效果多种。

万米高空的休息室成了与世隔绝的孤岛。

孤岛中，两颗从未放下对方的心，念念相续，今有回响。在彼此津液的互换和体温的交融中，将爱意诉说，将怨意抵消。

而在隔板之外，驾驶舱的机长看了一眼仪表盘，疑惑地皱了皱眉：“奇怪，明明雷达监测没有问题，显示气流很稳，怎么周边的气流，将机身晃动的频率这么诡异？”虽然也不危险就是。

来到副驾后面，坐在特别乘客位置的张蓉，淡定地戴上了降噪耳机：“别问。问就是遇到了爱情气流。”

虽然她知道那是不可能的事，但不妨碍她随口调侃一下。

════════════════════════════════════════

第164章

贵宾休息室，漫长的战场结束，两盒“惊喜”彻底耗尽，林初夏本想扶着腰肢酥软、余韵未消的白依走出舱门，却被白影后冷着脸拒绝了。

白依哪怕累得手指都不想动，骨子里的傲娇也不允许她以一副“被做得下不了床”的姿态出现在员工面前。

她坚持要在休息室自带的豪华浴室里洗澡，并准备换上一身全新且遮盖性极强的真丝长裙，用来掩盖身上那些大大小小的吻痕。

两人一起泡着澡，水雾缭绕间，林初夏坐在浴缸中，抱着身前的白依，抚过她的光皙如玉，滑过那些由自己制造的红痕，心疼又满足。

再次靠近对方的安心感，靠的紧紧的还不够，林初夏突然想喝奶茶，雪顶红梅奶茶，不止一颗那种。

她尝试夹起一颗。

听见轻嘤了声。

“初夏，人家这里也疼～”

很少见过的白依这面。

林初夏还以为自己听错了，一时忘了眨眼，只觉骨头快酥融化了。

“依依，自己洗会很累吧。”她喉咙发紧。

“你说呢？”

“小林助理现在就来伺候你，好不好？”

等回应的一秒都很长。

——水声哗啦啦作响。

想说“滚啊你个混蛋！”出口变成“滚……啊混蛋！”

白依想啐她一句，没成。红着脸推了下，想狠扇她一巴掌，对方没皮没脸地送上脸颊，伸手不打笑脸人，更何况白依是半分力气都没了，那巴掌变成了香风，香绵绵贴在林初夏的脸颊上。

“讨厌鬼！”

两人眼睫上都站着水珠，四目相对，红唇不知不觉又像磁铁般靠近，唇舌纠缠，白依最后被吮得舌根发麻，只得软软地靠在某人怀里，任由这个始作俑者继续百般伺候。

到最后，女人的脸庞都还没来得及染成羞粉色。

“咦，这里也好漂亮的粉。”弹了弹。

“滚！”

林初夏笑盈盈抓住了白依的一踢，得逞而上。

…………

舱门打开。

林初夏有些不好意思地率先探出头。

外面的头等舱里，以张蓉为首的工作人员早已等待良久。看见两人互相牵着的手，还有白依那虽然补了妆，依旧残余几分潮红的妩媚神态，大家心照不宣地交换了眼神，眼睛弯成了月牙。

这哪里是谈公事，分明是小情侣的和好现场。

而且谈了整整三个小时……小林总，体力不错啊。

白依被众人的目光看得有些不自在。她微微一垂首，将一缕微湿的发不自然地别到耳后，清了清嗓子，试图找回工作室老板的威严。

“宣布个事。林初夏即日起重新加入我们的团队。她的职位是……”

林初夏侧头看她，以为自己还是那个小助理。

白依顿了顿，目光扫过在场所有人，最后落在林初夏脸上，“是我们工作室的高级顾问。以及我个人的私人顾问。”

在娱乐圈，艺人工作室确实有“顾问”这个职位，通常负责商务洽谈或法律事务。

但白依特意强调了“私人”。

去掉“商务”，加上“私人”，这其中的含义，懂得都懂。

张蓉意味深长地笑了，“懂了。”

嗯，是负责咱们依依从内到外，身心健康的那种顾问。

她调侃道：“那以后是不是该改口了？毕竟小林总可是咱们白老板的私人顾问，国际影后的私人专属。”

林初夏扯了扯嘴角。

这听起来怎么那么像“入赘豪门的小媳妇”终于熬出头了？

“蓉姐，别笑话我了。”林初夏摸了摸微窘的耳朵，“您还像过去那样喊我就行。小林、初夏什么的都好。”

“好的，小林总。”张蓉从善如流。

林初夏：……也行吧。

既然白依都愿意在团队面前重新接纳她，甚至给了这样一个暧昧又亲密的头衔，林初夏自然不会再当缩头乌龟。

她牵紧白依的手，跨前一步，面向众人落落方方。

“各位，依依是公众人物，也是你们的老板，有些话她不好意思说。但今天……我想做主动的那一方，公布一件事。”

“那就是，我喜欢白依小姐，她是我的未婚妻，我们早有婚约了。”

“先前我们有过一些小矛盾，主要都是我的原因。是我惹依依伤心了。是她宽容，愿意原谅我，给我这个戴罪立功的机会。”

她转头看向白依，眼里满是柔情，随后又看向众人，半开玩笑地说道：“以后我是依依的私人顾问，在座的各位就是我的监督员。请大家监督我，如果我再对依依不好，或者惹她生气，你们随时可以把我弹劾出局。”

这番话既给足了白依面子，又坦荡地承认了错误，还巧妙地拉近了和团队的关系。

白依看着身侧侃侃而谈的家伙，眼眸回暖温度，心里那点“自己是不是太容易原谅林初夏了”“这次是否又太过主动了”等一系列的不安也被熨平了很多。

可面对工作室成员们的灼灼眼神，她依旧有些微赧。

“大家其实早就猜到了，你不用说这些的。”她捏了捏林初夏的手心，某人完全多嘴了好吗！

话虽如此，她唇角却是一直微扬着的。

不经意抬眸，下属们的眼睛亮如闪电。

还从来没见过自家的冷傲影后这一面耶！

每个人的眼睛都亮成了钛合金狗眼，狗粮怎么都吃不饱那种！

张蓉轻“咳”了一声，立下了规矩：“大家私底下知道就好。因为一些原因，白依和小林总的关系暂时不方便对公众公开。”

这是白依临时交待她的，问了原因也不说。

张蓉只以为是白依担心自己事业上升期，彻底公开对象会被蹲点，也是想保护两人恋情。

林初夏却不是这么想的，她觉得白依一定是还考虑了林孟舟的想法和三人的关系。

太秀恩爱的话，林孟舟会不舒服。

林孟舟不舒服了，自己会安不下心。

林初夏想到这一层，大为感动，不知道如何感谢，只好握紧了白依的手，十指交叉，以作回应。

回到头等舱座位坐下。

林初夏看了一眼系统面板，那个“擅长小提琴”的临时技能还有剩余时间。

不用白不用，而且……她想把这首曲子完整地送给白依。

“依依，我想送你个礼物。”

林初夏打开琴盒，拿出了那把流光溢彩的小提琴。

她架起琴，认真注视着白依的双眸，拉响了那首两人共同完成的《致夏》。

琴声悠扬，前半段是白依谱写的欲诉出口的压抑着的情意，后半段是林初夏后来填补的热烈回应。

从涓涓细流，沿途被真心之水填充……两相汇聚，成奔流到海之势。

两种情绪在琴弦上交织、碰撞，最后融为一体，就像她们刚刚在休息室里那样，灵魂与身体的完美契合。

一曲终了。

工作人员都惊了，没成想小林总竟有这般才华。

“厉害了！”

“难怪能追到咱们影后，这才华绝了！”

林初夏有些不好意思地放下琴，偷偷凑到白依面前：“我拉的好听吗？”

白依觉得如果有尾巴，林初夏现在的屁股后面肯定是螺旋状飞舞。

但不得不承认——

“好听。拉得很不错。我怎么不知道你还会这个？”

这水平，简直像是练了十几年，白依眸中掩不住的惊艳。

“一些玄学技能。”林初夏眨了眨眼，在白依耳边小声说道，“有时效限制的。我怕你不同意和好，来之前特意向负责姻缘的伎艺女神求的加持。”

白依被她逗笑了，“伎艺女神？人家神明才不会理你，我可不信。”

这句话说完，她的脑补神经突然抽了下，有什么记忆快要破“蛹”而出，还以为是飞机音波导致的，揉了揉太阳穴，又不疼了，就没放在心上。

林初夏的用心她确是感受到了，端详着过往珍爱的小提琴，如今被修得完好如初，自己不得不放下的爱好，林初夏知道，并且帮她重拾修整，不感动是假的。

“以后你什么时候想拿起这个小提琴，不拍戏了，我都会陪你，支持你。”

“不拍戏？我可就没钱养你了，林顾问。”

林初夏笑了笑，“不用你养，我养你。”她凑近亲了下白依的耳垂，“谁让你是我的未来老婆呢。”

白依耳尖微粉，“谁是你老婆了，我是你老板，好吗？”

“林顾问休想以下犯上。”她冷哼补充了声。

林初夏失笑，她犯白依的次数还少吗？今天好几次还是白依拉着她的s勾着【→犯←】的。

……

两人又凑头聊起了小提琴，和好后的两人世界，珍惜的像有说不完的话。

林初夏娓娓道来“溺”改名为“浮光”的深意，无论时光沉浮几何，吾愿陪卿一起白头。

其实是系统的改名。

但白依显然理解到了“大气层”。

“竟还有这层意思。”白依恍然，所以林初夏是想陪她一起白头？

林初夏没说话，只是捏了捏她的手。

这是想跟她执子之手。

【系统提示：检测到女主白依怨气值归零，爱意值突破临界点。世界崩塌危机解除。】

【恭喜宿主，通过高空双修，您的灵气值大幅提升。】

林初夏心头一喜，太好了。

而且……这“双修”的效果也太好了吧？不仅哄好了女主，还攒了灵气。白依简直是她的宝藏。

就在她准备合上琴盒时。

因为动作太大，顺手放在夹层里的一个文件报告不小心滑落了出来。啪嗒！

糟糕，因为跑着赶时间，她把在草原上姐姐临走时落下的报告顺手放这里了，想着后面再拿回。

白依正欲去捡，林初夏眼疾手快地抢先一步：“没什么，这是姐姐的东西，回头我带给她。”

提到林孟舟，两人之间虽然还没找到完美的解决法，但气氛已不再紧绷。

白依轻轻“嗯”了一声，眼神灼灼地盯着她：“看你表现。之前‘审讯’时说的话，记得吧？”她的小本本上可都记得。

回想白依开始马奇着，和后来被柔着，都坚持拿笔记得小本子，字迹从端正到龙飞凤舞。

这场以x之名的审讯，比千米长跑还坚持。

哪怕促着呼吸，炒红着脸庞，上下流着眼泪，都还坚持拿着笔，记下那些她和林孟舟的细节。

到最后反而把自己搞得很有feel，不止濕了眼尾、S到骨子里的可爱。

林初夏喉咙动了动，突然想喝水：“……记得。”

白依将最后没用完的一盒放进林初夏口袋，替她理了理衣领，语带深意：“好，最后再相信你一次。”

指尖若有似无地划过林初夏的锁骨，

林初夏干干一笑，只期望口袋里最后一盒背后寓意的承诺，别变成会打脸的烫人山芋。

深吸了口气，手指在座位和衣服的掩护下，暗暗结起静心定印。

……

私人飞机缓缓降落在机场的vip停机坪。

舱门开启前，外界关于“白依神秘婚约对象”的猜测已经沸反盈天。

狗仔们的“长枪短炮”虽被挡在专机通道外，但八卦的热浪依旧挡不住。

网络上众说纷纭，有人扒出林初夏随行的照片，很快这些照片被散发到各大媒体平台，几小时不到就上了热搜。

════════════════════════════════════════

第165章

热搜很快被白依工作室的一纸公告盖住。

【兹聘请林初夏女士担任白依工作室高级顾问。】

其他的话什么都没说，反而是最强有力的辟谣。

有了这层官方身份，林初夏陪同白依出入机场，一道回国，瞬间变得合情合理。

恋综cp又算什么，看看几对恋综cp成了真，还不是半真半假的营销。

卖的越狠的，反而越假。

那些原本猜测“林初夏就是未婚妻”的言论，瞬间被“原来是被收编了啊”，“啊我的依夏cp是假的？工业糖精快走开！”的评论淹没。

也有些头铁不信的。

“明明是前任变同事，这个瓜更香了好伐！”

林初夏看着那条官方公告，嘴角噙笑，之前的除名，换来了现在的“私人编制”，以后两人在媒体面前出双入对也没什么的，真好。

她侧过头，看着身旁正在补妆的女人，冷艳绝伦的脸庞毫无瑕疵，皮肤细腻得简直发光，凑过去在白依脸颊上飞快地“啵”了一口。

好软。

白依手里的口红差点画歪，她透过化妆镜冷觑了林初夏一眼：“外面都是媒体，林初夏你给我注意点分寸。”

“遵命。”林初夏立正，“全听老婆大人的。”

“住口。”白依瞪她，语气里却没什么威慑力，“不准在外这么喊我。”

“好。”林初夏从善如流，凑到她耳边，声音压得极低，传递一种彼此意会的暧昧，“不在外，那就下次在内喊。”

不得不说华夏文化博大精深。

这个“内”，究竟是指家门之内，还是指某些不可描述的……之内？

亦或是更深层次的，交合之内？

白依漂亮的脸颊飞起两朵红云，秒懂了这层言外之意。

似是想起飞机上那两个被消耗光的礼包，耳根也悄悄红了，羞恼地扯开了林初夏紧握着她的手，踩着高跟鞋疾走。

“流氓！”

她以前怎么没发现林初夏还有这一面，后悔是不是来不及了？

林初夏追上来，笑着拿过她的所有包，两人并肩出行，闪光灯劈里啪啦照在两人身上。

挡住白依的眼睛，林初夏袖中一道纸符悄然出动。

所有记者们跟定住了一样……三分钟后，你看着我，我看着你。

“诶？刚刚白影后不是还在这吗？她和林初夏人呢？”

……

回程的车上，好消息接踵而至。

电影《雾锁连城》未映先火。在刚刚结束的索兰斯国际电影节上，不仅斩获了最佳女主角，还一举拿下了最佳剧情和最佳导演奖。

导演李观华高兴极了，这意味着在国内的宣发几乎可以躺赢，连原本想让林孟舟追加的几千万宣发费都省了。

奖杯，就是最硬的营销。

与此同时，恋综《心动的密码》热度再创新高。

全网都在期待最后一期的录制。

据说那是节目组精心策划的【情侣孤岛期】，没有外界干扰，没有剧本，将嘉宾们投放到一座真正的孤岛上，度过“荒野求生”般的72小时。

这绝对是感情的试金石

此时的林初夏还不知道，除了是试金石，还有可能是修罗场的天然温床，她将迎来最大的考验。

两人决定先回去休整，养精蓄锐，再一起去录最后一期。

直到林初夏突然接到了叶傲岚的电话。

-----

林宅近日多了人烟味，卫澜和她那两位都暂时住了进来。

林四海权力旁落后，对林孟舟无法构成威胁，孟舒冰住的心安理得。

但此刻的气氛，却有些诡异。

客厅里。

孟舒冰看着叶傲岚，这位平日里雷厉风行的叶董，冷着脸很有气势的开完线上会议后。

拿下耳机，就跟没了骨头似的粘在卫澜身边，一会儿削个苹果递过去，一会儿指着笔记本上加班完成的文件，一副求夸夸的模样，恨不得把“我在办公，但我更在乎你”写在脸上。

孟舒冰一阵无语，多大的人了。

她本来是想回国找女儿，质问对方和林初夏的事，结果林孟舟才在家呆一天不到，就推脱公司事务繁忙，基本住在了公司。

这些日子，她只能被迫看着叶傲岚杵在她和卫澜中间，这感觉，简直是从国外无缝衔接到了国内。

这一天，接到了林孟舟回家的短信。

盼星星盼月亮。

孟舒冰抿了一口茶，没暖几口想到什么，心又凉了几分，就因为叶傲岚说林初夏今天会回林宅，她女儿工作就不忙了。

叶傲岚有些迟疑：“忘了说，这次初夏也会带着白依回来认门。”

听到女儿和白依都来，坐在中间的卫澜有些紧张。

作为缺席了女儿成长多年的妈，她有些手足无措：“你们看我今天穿这身行吗？第一次见初夏的未婚妻……是不是该准备个见面礼？”

她更担心的是，当初夏儿虽然是主动要去林家的，但这么多年没见，孩子会不会怨她？

叶傲岚自然是猛吹真实的彩虹屁，“澜澜你准备的，哪有不好的道理。”

她明白卫澜的心理，搂着她的肩：“放心吧，咱们的孩子会理解你的。今天是她带媳妇回家的日子，我们都要放下过去的介怀。”

媳妇？

孟舒冰想起回国第一天，女儿偶尔看着窗外失神的神态，没忍住泼了一盆冷水：“你这个媳妇是不是说错了？”

叶傲岚：“？”

孟舒冰仍固执认为，即使是真的，她女儿一定是上面那个。

她更无法理解的是，抬头不见低头见，林孟舟怎么就看中了几乎是自己看养大的小不点。

林初夏也没什么优点，“劣迹斑斑”的黑历史，令人侧目。

孟舒冰一时不太能接受。

卫澜一脸茫然，没理解孟舒冰的潜台词意思：“你女儿除了刚见面那次，我都怀疑她不是这座宅子的人了。”

基本就住在公司，跟个工作机器似的，哪看着像有谈恋爱的心思？

她都怀疑叶傲岚是不是在瞎说。

就在这时，门铃响了。

叶傲岚瞬间从沙发上起身：“肯定是初夏回来了！”

大门打开，一对璧人立于门口，似乎都有些局促。

叶傲岚给了白依一个微笑，又揉了揉林初夏的脑袋，“恭喜啊，是不是该喊我一声母亲，感谢一下我。”

林初夏张了张口，没喊出声，叶傲岚也不以为意，慢慢来。

但当她看到坐在沙发中央，那个温婉如水、眉目秀丽的女人时，眼眶瞬间红了。

卫澜竟和她在古代的母亲长得一模一样。

那时由于年份不好，母亲将自己送上山学道，五年后听道长说山下流民bao乱，山寇横行，林初夏急的不行，再下山，家里的草屋已经被洗劫一空，母亲也不知下落。

“妈！”

这一声，叫的自然无比。

卫澜眼睛也立即红了，女儿竟不怪她。

叶傲岚咬了咬后槽牙，有点酸。

母女久别重逢的场面温馨感人，连一向高冷的孟舒冰都别过头去，心中动容。

叶傲岚像主人似的，跟白依介绍了屋里长辈的身份。

白依来之前，其实林初夏就跟她说了。

叶傲岚和卫澜是林初夏的生母，孟舒冰则是林孟舟的生母。

她向长辈们问好，目光掠过孟舒冰时，心中惊讶，两人气质某些方向有些像，但长得却不像。

都说女肖父，白依回忆了下林四海的模样，摇了摇头，更不像。

林孟舟的容貌不像这两人的孩子，真令人不解。

……难道是中了基因彩票？但也超出好看太多。

很快，她发现了另一件奇怪的事。

茶几旁。

叶傲岚剥了一颗葡萄，递到卫澜嘴边：“澜澜，尝尝这个，甜。”

“我自己可以。”卫澜看似不情愿，行动却是很乖地回应。

并偷偷用眼神示意让叶傲岚招呼下未来女媳。

可下一秒，孟舒冰削好了梨，摆在了拼盘里：“初夏和白依来吃点水果，家里招待不周。”

她又看似随意补充一句：“澜儿，香都的葡萄不好吃，还是少吃为好，这个季节多吃点梨子，润肺。”

叶傲岚“哐”地放下葡萄盘子！

白依眼皮跳了跳。

怎么总觉得叶阿姨和孟阿姨一左一右，眼神里甚至还带着某种隐秘的较劲，只为了争夺卫澜阿姨的注意力？

而卫澜，显然已经习惯了这种的相处模式，毫无意外，游刃有余。

白依心口一提，这亲昵的动作、这自然的喂食、这微妙的三人气场……

怎么这般熟悉。

三位长辈这也不像是演的，难道说是生活常态？那她们的关系……

看向身边的林初夏，白依的眼神瞬间变得有些复杂。

怪不得某人总是摇摆不定，原来这不仅是性格问题，这她妈是家族遗传？

她腹诽完意识到这很像是夹杂着国粹骂人。

但从字面意思，还真的是她妈的遗传。

……上梁多情，下梁还能专一到哪儿去？

就在这时，看起来格外兴奋的王妈急匆匆地过来，打破了客厅的奇特氛围。

“夫人，大小姐刚来电话，说她已经在路上了。大概十五分钟后到家。”

林初夏本来微弯着腰，很放松，突然就坐直了身子。

白依：嗯？

她朝林初夏挪了挪，坐近后眼神微眯：“怎么了？听到你孟舟姐姐回来，这么激动？”

林初夏端起杯子猛喝了半杯，哐当放下，差点泼水了，稳住捏紧打哈哈道：“哈有吗？我只是太高兴了，今天家里真热闹，好多人啊。”她说着说着冷不丁手指窗外：“看，外面的天气真好，太阳真大啊。”

众人循着望去，窗外是阴天。

一阵穿堂冷风，伴着身边人的一声冷笑，林初夏后脖颈抽凉风，猛地打了个寒颤。

知女莫若母。

深谙修罗场赛道的叶傲岚，还有什么不懂。

一想到林孟舟不知道今天白依一道来了，还以为就初夏回家，她突然觉得有热闹好看了。

只是她虽喜欢看热闹，但真到了这种要女儿命的时刻，还得她这个亲妈来救场。

叶傲岚就是故意的，她不信女儿这个嘴硬鬼，念不起她这个母亲的好。

“哎呀，依依啊。”叶傲岚突然站起身，亲切地坐在两人之间，挡住了她探究林初夏的视线。

卫澜奇怪地看着热情洋溢过头的伴侣。

叶傲岚：“正好依依你来了。我听说你们白氏集团最近在搞一个新项目？阿姨手头正好有些资源，一直想找机会跟你聊聊这个项目的合作。”

“走，咱们去二楼的书房详谈。别浪费时间。”

“这……”白依有些迟疑。她睃了一眼耳朵竖起的林初夏，“好，那就叨扰叶阿姨了。”

“来来来。”叶傲岚迫不及待：“搞事业要紧。”

她想聊的何止是新项目，她还想给女儿的“幸福”未来提前曝路。

……

客厅里，只剩下了林初夏、卫澜和孟舒冰。

白依被支开了，但姐姐马上就要回来了。

林初夏看着墙上的挂钟，秒针“咔哒、咔哒”地走着。

每一声，都滴答在她的心坎上，期待，想念，还有那么一丝……紧张。

原本带白依见家长的仪式，怎么感觉变成了多堂会审。

奇怪，叶傲岚不是说姐姐忙于公事，一直住在公司么。

她原本打算单独去公司找姐姐，没人告诉她姐姐今天也回家。

林初夏抹了抹额角，张开手心，手心也捏出了一层汗。

“怎么了夏儿，流了这么多汗。”卫澜有些疑惑，心疼地抽出纸巾给女儿擦着额头，这天气离夏季还早着啊。

孟舒冰声调微冷，似笑非笑地垂了眼：“是啊小初夏，怎么手心也出了这么多汗？”

════════════════════════════════════════

第166章

林孟舟并不是一个人回的家。

一路上，老人家坐在私家车里，絮絮叨叨地问起她的终身大事，语气里满是操心。

“我之前给你挑的那些孩子，家世样貌都不差，怎么一个个都被你回绝了？”

孟老太太轻轻叹了口气。自家外孙女太优秀、太清冷，能匹配的人太少，迟迟不结婚，也没子嗣，这成了她的心头大事。

“外婆，你不用再给我介绍了。”在长辈面前的林孟舟眉眼温软，几分无奈，“那些人我并不喜欢。”

“不喜欢？”孟老太太立刻追问，“那你到底喜欢什么样的？你跟外婆说。”

“真诚、强大、年轻……在擅长的领域专业，真诚善良……”

长睫在眼睑投下回忆的剪影，林孟舟顿了顿，唇瓣轻轻一咬，故意添了个近乎刁钻的条件，想着这样外婆总该会作罢。

“最好再擅长一些玄学技能。”

孟老太眯着眼在脑海里筛了一圈人，忽然一拍腿，诶！玄小夏大师，这不就全对上了吗？

当初要不是大师的帮忙鉴宝，她可就被当冤大头宰了。

-----

玄关处传来开门声响，林初夏第一个起身，视线贴了过去。

林孟舟今日换下了工作时疏离的总裁套装，在玄关处解落风衣，将盘起的长发半挽低束，月白真丝衬衫衬得肌肤胜雪，袖口松挽至小臂，露出腕间那串林初夏送的白玉菩提。

下身同色系垂感阔腿裤，更显身姿高挑，清冷又舒展，端雅矜贵里，一抬眼便是入骨的苏与美。

习惯女儿美的孟舒冰，内心冷呵了声。

工作日穿得一丝不苟，今天又不是节假日，反而换上了这么看似漫不经心，实则藏着用心的打扮……

比接她回国那天可认真多了。

本来还不信女儿会看上林初夏，这下心头凉了半分。

她正欲拉女儿上楼质问，耳前却炸出一道中气十足的冷斥。

“你还知道回国！不知道的，还以为你死在外头了呢！”

孟老太拄着拐杖，精神矍铄，气势十足。

孟舒冰眉宇微挑，露出几分意外：“妈，您怎么来了？”

一旁的卫澜也有些局促。

当年孟舒冰一走多年，近乎“死遁”，唯一知情的就是林孟舟和孟老太太，这么多年下来，她倒像是把人家女儿拐跑了的罪人。

上两辈人寒暄拉扯的间隙里，有两道目光，静静撞在了一起。

空气，几不可查地烧灼了一瞬。

林孟舟的凤眸越过几人，精准地落在了林初夏身上。那眼神深邃如潭，藏着太多的思绪，及不易察觉的动容。

林初夏的心脏猛地缩了一下，林孟舟进门起，就美得让她移不开目光。

千言万语涌到嘴边。“姐姐，我想你了”、“对不起，在古镇丢下你……”、“姐姐，其实我……”

但碍于两位几位长辈在场，那些滚烫的话语只能硬生生咽回肚子里，化作一声讷讷的：“姐……你回来了。”

话音很轻，视线却黏在林孟舟身上，一寸都舍不得挪开。

此时的林初夏，还不知道自己的老底早就被亲妈叶傲岚掀了个底朝天。

她以为自己把这层关系瞒得天衣无缝，以为在除了叶傲岚的长辈眼里，她和林孟舟只是感情稍微好一点的姐妹。

殊不知，孟舒冰和卫澜，正偷偷打量。

孟舒冰：呵，这小狼崽子眼神都粘我女儿身上了。

相反她女儿的视线倒没怎么关注林初夏，她蓦地松了口气，是单相思！其余都是爱吹牛的叶傲岚的夸大其词。

卫澜：哎，这孩子，跟她妈叶傲岚一样，看着聪明，怎么这时看起来像个憨憨。

这时孟老太太才注意到客厅里还站着另一个年轻人。

她打量了林初夏一眼，“这位是？”

未等孟舒冰介绍。

老人家的目光直直落在了林初夏手腕上那根标志性的红绳，记忆回到某个令人印象深刻的直播间……

不等孟舒冰开口介绍，孟老太已经几步上前，一把攥住了林初夏的手，“你……你就是玄小夏大师吧！”

林初夏还没来得及反应，孟老太太已经一脸激动，滔滔不绝地说起了那次直播间打假的事，握着她的手连连道谢，语气里满是推崇与感激。

“啊是我，您不用客气。”林初夏这才后知后觉地回过神。

她眨了眨眼，脑子里猛地炸出一段记忆，当初直播快结束时，这位老人家还说，要给她介绍自己优秀的外孙女认识……

不会吧……

不会就是眼前的孟舟姐姐吧？

更让她错愕的是，外婆竟然完全没认出她是林初夏。

老人家是真的半点没往那方面想。

在她印象里，林初夏还是那个爱化烟熏妆、泡酒吧、一身叛逆气的小混世霸王，和眼前这个清隽挺拔、气质干净，面容清纯的玄小夏大师，怎么也重合不到一起。

孟老太太越看越满意，直接拉着林初夏在沙发上坐下，上上下下打量，那眼神，活脱脱是在挑称心如意的孙女婿。

“小夏大师，结婚了没有啊？”

“没、没有。”林初夏尴尬得手足无措，想开口解释，求外婆别叫她大师，却连插嘴的空隙都没有。

老人一连串问题抛过来，一个比一个直白。

“大师家住哪里啊？”

林初夏沉默了一瞬，小声道：“……这里。”

孟老太还没反应过来，只当她是说自己是本地人，更是笑得合不拢嘴，攥着她的手不肯放，像捧着块稀世珍宝。

“小夏大师心里可有喜欢的人了？”

“有。”

这一个字落下，林初夏的目光毫无遮掩地直直望向林孟舟。

眼神又烫又亮，璀璨如星。

孟老太太活了大半辈子，什么场面没见过，瞬间什么都明白了。

她老寒腿也不疼了，拐杖都不要了，一双老花眼眯了起来，却是透着精光：“好啊，好啊！”

这不就全对上了吗？

自家外孙女在车上说的那些条件，真诚、强大、年轻、专业、善良、还擅长玄学……

分明就是照着玄小夏大师一个模子刻出来的！

难怪之前介绍的那些青年才俊，她一个都看不上，原来是早有相中的人。

再看看这两人对视时，那黏得快要拉丝的眼神，孟老太心里跟明镜似的。

这哪里是没缘分，这分明是缘分天注定，都不用她这个老太婆多费口舌。

只是看两人这模样，显然还没彻底捅破那层窗户纸，也难怪孟舒冰坐在一旁，一脸尴尬又无奈。

哼！你这个当妈的要端着、要装清高，她可不惯着。

这么好的孩子，错过了可就再也找不到了。

孟老太越想越美，脑子里已经自动浮现出几年后抱着外曾孙女，四世同堂的画面，嘴角都快咧到耳根了。

“小夏大师啊，你看我家孟舟……”

她乐呵呵地伸出另一只手，一把将林孟舟也拉了过来，摆明了要当场拉郎配。

林孟舟眉梢轻轻一挑。

这么多年被外婆强行安排相亲，她从来都是无奈又不耐，可这一刻，心底非但没有半分厌烦，反而漫开一丝“报复性”和说不清的趣味。

她端雅安静地坐着，不辩解、不打断，只一双美眸若有似无地、飘过一秒对面几日未见的小家伙。

察觉到林初夏隔着老人，视线直勾勾地盯着自己，林孟舟唇角微不可查地弯了弯，却冷冷地偏开了视线，不让她看自己。

林初夏心脏蓦地一空。内心化身比格汪汪，姐姐～～！

一旁的孟舒冰实在绷不住，重重咳了一声：“妈！”

“喊什么喊！”孟老太被吓了一跳，撑起拐杖狠狠一跺地面，当即就翻了脸，“你当年躲在国外，和卫澜恩恩爱爱，这么多年连亲妈都不顾，现在倒知道喊我了？”

孟舒冰一噎，顿时说不出话。

老太太懒得理她，干脆一手一个，将林孟舟和林初夏的手，重重扣在了一起。

“我看你们两个在一起，我这老太婆心里欢喜得很！要不就趁今天……”

她话还没说完，卫澜终于温和开口，及时打断：“老太太，初夏……也就是您说的玄小夏大师，是我的女儿，林初夏。”

孟舒冰在一旁凉凉补上一刀：“嗯，还是孟舟从小看到大的妹妹，妈您小时候还抱过她呢。”她表面调侃，实则一百个不赞成。

“啊？”

孟老太脸上的笑容一僵，猛地松开将两人扣在一起“拉娘配”的手，上上下下打量林初夏，眼睛都瞪圆了，“你…你就是当年那个小混世霸王？林初夏？”

她手一抖，差点没稳住拐杖。

“我家孟舟……是你的亲姐姐？！”

不知为何，也不知想到什么，林初夏脸庞有点热，连脖子都染上了薄红。

她张了张嘴，声音有点急，几乎是埋着头小声纠正：“……不是亲姐姐。”

是情姐姐。

════════════════════════════════════════

第167章

孟老太太显然误会，看她的眼神都变了，在误以为她和林孟舟还在一个户口本后。

林初夏难得有些焦灼。

她和林孟舟的相处方式，早就不是亲姐妹。

无论是血脉还是灵魂，她对姐姐的情感，从来都不是纯粹的亲情。

她知道卫澜和孟舒冰早就知道真相了，可并没有帮她解释的意思。

两人这意思，是摆明了要“袖手旁观”。

她觉察到孟舒冰似乎不太喜欢她，而她的生母卫澜，似乎也不知该如何开口，点破她并非林四海女儿的事实。

可林初夏看出来了，姐姐的外婆是喜欢她的，并且想撮合她们。

“妈，我喜欢林孟舟。”她凑到卫澜身旁，声音坚定，“我想告诉外婆真相。”

这是林初夏第一次主动想要摊牌，想要说清自己是叶傲岚的女儿。

不为名利，不为叶氏继承人的位置，只为了能光明正大奔赴和林孟舟的未来。

卫澜叹了口气，“我来跟孟老太太说吧。”

……

如果说思念是一种牵引力，那从林孟舟进门的那一刻起，林初夏的目光，就从未从这个女人身上挪开过半分。

“姐姐。”她迫不及待做出邀请：“我想给几位长辈调个果汁。就是上次你给我调的那种，特别好喝，但我忘了配方了……你能不能来厨房教教我？”

孟舒冰蹙眉，调果汁？这个家伙怕是想跟她女儿调情吧。

卫澜正和孟老太太着说话，老人家刚得知真相，连连摆手：“去吧，去吧。”

孟舒冰想阻止都来不及。

林孟舟看着妹妹那副急切又笨拙的模样，垂下眼帘，掩去眸底的情愫，淡淡应了一声：“嗯，过来吧。”

林初夏特意避开了主人用的私人厨房。

王妈笑眯眯地推荐了佣人们的大厨房（料理室），比小私厨更大，是平日里做饭阿姨和管家做饭的地方。

这天大厨房归她大扫除，这里干净而宽敞，设施高档，静音和空气净化设施都很完备。

临走前王妈还很贴心地推上了推拉门，安静无声。

离客厅有些距离，流水声打开，哗啦啦地响起，可以掩盖彼此的私语，隔绝外界声音。

林初夏一颗心定了定。

林孟舟站在流理台前，修长的手指熟练地切着柠檬和薄荷。她没有回头，透着一股拒人于千里之外的冷清。

“先把柠檬切片，薄荷拍醒……”她公事公办地解说着步骤，声音清泠。

然而下一秒，背后被人紧紧环住。

熟悉的温度从身后环住了她的腰，“姐姐……”

林初夏的声音闷闷的，带着几许撒娇，也含着浓浓的愧疚和依恋：“我不想调果汁……我想抱抱你，和你说说话。”

林孟舟切水果的动作顿住了，水果刀映着冷光，就像她此刻强行冰封的心。

然而腰间那双手的温度太过灼热，几乎要烫穿她的衬衫，烫进她的骨血里，可是……

“放开。”

林孟舟的声音没有起伏，甚至比刚才还要冷淡几分。

“我不放。”林初夏抱得更紧了，像只耍赖的考拉，“除非你亲我一下。”

林孟舟转身，但她没有亲下去，眸色复杂地注视着林初夏：“都处理好了？”

林初夏没法装傻，“姐姐你都看到了？”

“嗯。”林孟舟拨开林初夏环在自己腰间的手，动作并不直接，却是满满的疏离。

她拿起旁边擦手的毛巾，慢条斯理地擦拭着并未沾染汁果的指尖，语气冷淡：“新闻我都看到了。工作室顾问，未婚妻……还有那两张在机场并行的照片。”

“恭喜你啊，夏夏。得偿所愿。”每一个字，都像是一颗裹着糖衣的冰雹，砸得林初夏头晕目眩。

姐姐果然早就知道了。

在她在和白依心开意解，情意绵绵的时候，姐姐看着那些新闻，一个人消化着那些消息，该是怎样的心情。

“姐姐，对不起……”她想着就难受，浑身力气消散，整个人像个霜打的茄子，蔫了下来。

“我和白依是和好了，但是……但是我对你也……”

“果汁调好了。”林孟舟打断了她的话。

端起那杯色泽清淡的果汁，塞进妹妹手里，指尖冰凉，没有一丝温度。

“端出去吧。几位长辈还在等着。”

“还有，以后在长辈面前，注意分寸，林顾问。”

说完，林孟舟绕过僵硬在原地的林初夏，拉开厨房门，头也不回地走了出去。

“别走！”

林初夏猛地伸手从身后紧紧箍住了林孟舟，脸颊埋进温热的颈窝，声音发颤，孤注一掷地认真道：“我知道我这样很讨厌，像个贪心鬼。我真的很想知道，姐姐难道一点都不想我吗？”

林孟舟的手已经搭在了门把手上，周身清冷的气息几不可查地颤了颤，指尖放下，微微蜷起，她怎么会不想念。

日日夜夜，思念早已漫成深海。

她内心清楚，林初夏放不下白依，而白依对她的态度又素来微妙，如今看来，分明是厌憎居多。

如今两人关系已定，她不应该再过多纠缠。

可越是清醒，心越是疼。

林初夏一抱住林孟舟，便再也舍不得松开。

哪怕长辈还在客厅等候，哪怕白依就在二楼，她都不管不顾了，此刻她只想抱着让她魂牵梦萦的女人，生怕她离开。

她毫无办法，她清楚知道林孟舟这次很可能真的不要她了。

只能牢牢抱住对方，可嘴笨到不行，不知道该如何挽回，所有方法都忘的一干二净，也没有了任何技巧。

眼眶急得泛出了湿湿的雾气：“姐姐，我放不下你，我比我想象的还要喜欢你。”

刚说出口，一阵密密麻麻的酸涩从小腹直穿胃部，携着电流直击心脏。

如果说世上有什么是她最重要的人。

除了神女、白依、妈妈、就是姐姐，不分前后次序。

“姐姐，我知道我是混蛋，我既喜欢你，又喜欢白依，我知道这样很讨厌，但我真的无法放下你们任何一个人。”

“我知道鱼和熊掌不可兼得，你们更不是物品，可我竟贪心地想同时拥有你们的爱，并且永不分开。”

“我讨厌这样的自己，我真的混蛋极了。一想到你会因此讨厌我，离开我……我想过不那么在意你，可那比死了还难过。”

林孟舟回头，林初夏的眼睛已经彻底湿了。

林初夏正欲再说什么，可嘴唇止不住的颤抖，她只能死死咬住下唇，上唇紧紧盖着，怕一松劲眼泪就掉得更凶。

从没见过妹妹忍哭的这么隐忍，可怜兮兮过，像被雨淋湿的无助小狗，怕主人丢弃，只能站在暴雨中，试图唤醒主人的最后一丝同情，留下自己。

林孟舟听见自己心脏的叹息，捧着这张哭泣的小脸，指腹轻轻擦去她湿润的眼尾，微踮脚尖，温柔地吻上了对方颤抖的唇瓣。

………

林初夏好怕是梦，轻抖湿润的眼睫，一边纵情地深吻着，一边止不住的心动。

今天的姐姐，月白真丝衬得肌肤莹白，长发半挽，分明清冷的气质，一低头却是温柔动人……

每一寸都戳在她心尖上，让她心动同时，更抑制不住地恐慌，她该怎么留住她，吻和表白，怎么够？可她已忍了太久，从林孟舟进门起，她就想抱住她亲她了。

好似拥抱得更深，接吻得更缠绵，才不是梦，就能和姐姐相处久一点，再久一点。

接吻中，她晕乎乎地想，过去的她、大夏的林国师并非这样冲动，可灵魂深处的她，变成这样，似乎理所应当，一点都不奇怪。

前提是，在林孟舟和白依面前。其他人包括在白真面前，她又依旧是不谙风情、不动性情的林国师。

这个世界遇到这两个女人，她让自己感到陌生，却又让自己回归了不同面的熟悉。

多么奇特的感觉。

如同现在，她在姐姐林孟舟面前撒娇也好，不稳重、像个急切的孩子也好，本该如此，理应如此。

她毫无心理负担地吻得更凶了，恨不得吞了女人唇腔内所有的甘甜，她也的确这么做了。

知道被推了推，一吻才依依不舍地结束。

可是——

“姐姐，还不够。”林初夏嗓音发哑，似是怕对方拒绝，她一把扣住林孟舟纤细的腰肢，甚至没给反应的时间。

哗啦！占空间的水果篮被推到一旁。

手臂发力，将女人抱了起来，放在了洁白的大理石流理台上。

“姐姐，我能不能再亲一亲你。”她轻声恳求着，往前压了一步，近身而上，额头相抵：“我好想你，好怕这是梦。”

“外面有人。”

“再亲五分钟。”

“嗯。”

这声默许比任何烈性cui情剂都让人情动。

林初夏舌尖急切地撬开女人的齿关，熟练地卷走她口中的清甜香津，像是要将这几日的疏离全部吞噬殆尽。

林孟舟原本还在推拒的手，在唇舌交缠中渐渐失了力气。

她微仰着脸庞，原本重新盘起的一丝不苟的墨发在挣扎中散乱，几缕发丝垂落在颊边，更衬得那张清冷的脸庞暗藏的风情万种。

那双平日里总是透着冷淡疏离的眸子，此刻却因为缺氧而泛起一层迷离的水雾，眼尾绯红，美得惊心动魄。

她无力地攀着林初夏的肩膀，不受控制地盘上，高跟鞋在半空中随着动作晃荡，最后无力地勾住。

“夏夏……”林孟舟的声音破碎不堪。

吻到气息交缠，唇瓣发烫，林孟舟才勉强找回一丝理智，声音微哑，让低声提醒都很性感：“别……亲肿了，白依会发现的。”

真的……怎么像偷情一样。

林初夏耳朵听的一热，嗓音哑得厉害，带着破罐子破摔的决绝：“她早就知道了，我跟她坦白了。”

坦白的又何止这一件。

她忽然想起口袋里那最后一盒的警示与承诺，在三人关系彻底理清之前，不准和长姐发生关系。

那是否意味着，在白依未说出口的无声默许中，只要不发生关系，都可以……

一念至此，她低下头，争分夺秒，继续吻了下去。

既是动情，也是舍不得。

怕一松手，这个女人就像之前那般若即若离，甚至彻底远离她，飞到她不知道的地方，让她再也无法找到。

姐姐。她在心里一遍遍唤着，出口嗓音快碎了：“你这几日有想我吗？”

林孟舟咬了咬她的下唇，随着她不规则的孟浪动作，嗓音动人伴着轻吟，“……嗯哼……猜猜？”

那便是想了。

“一共想了我一小时。”林初夏问，上唇被轻咬了下。

不是。

“想了我一天？”又被咬了一口，也不是。

最后的答案和诱惑的吻一起奉上。

“每晚……嗯……姐姐每晚都在想夏夏。”

说这句话时，林孟舟的声音带着微浓的鼻音和喘息，听起来有种令人血脉偾张的“受”气。

每天夜晚的……睡前？

林初夏被这暗示激得头皮发麻，没忍住顺着那月白衬衫，在那截纤细上流连忘返：“我每时每刻都在想你。”

她像宣誓一般，再次急切地深吻了上去，慌乱与贪恋，唇齿相触的刹那，她情不自禁脱口而出：“师……姐姐……妈咪，我爱你。”

两人皆是一颤。

林孟舟的呼吸乱了，清冷的眉眼如冰融化，长睫轻颤，原本试图冰封的心防，在这滚烫的告白中寸寸碎裂。

…………

厨房的安谧中全是情遇相缠的味道，林初夏甚至顺着第三颗釦子尝试掌握满她的最爱。

握不住的她怀念起最爱的那款红梅茶的味道，想着接下来尝一口。

不知何时，抑或是在她告白的半分钟前，厨房顺滑到几乎无声的高档推拉门，缓缓滑开了。

“夏儿这孩子去小厨房调果汁还没好？算了，我们就不和她们挤了，来这里露一手吧。”

叶傲岚自诩自己为女儿用心良苦特意避开了，带着卫澜，孟舒冰、白依，准备来到佣人的大厨房，大家一起动手调点别的。

只是——

她轻轻地嗓音还没落地，整个人就僵在了门口，阻挡已经来不及了，卫澜在她身后，被她牵来的手瞬间僵硬。

无声的高档门推开了半扇，卫澜整个人冻在了门口，从厨房里传来的嗓音，那句亲昵的【妈咪，我爱你。】

让她以为自己来到了什么大型幻听现场。

是夏儿的声音。

她这个妈咪不是在这吗？她的夏儿是在喊谁？

一抬眼，呆住了。

而跟在她后，开着全屋暖气，优雅摇着扇子的孟舒冰，手中的扇子“啪嗒”一声掉在了地上。

死一般的寂静。

孟舒冰瞪大了眼，她那平日里端庄高洁，洁身自好的女儿，此刻正坐在厨房台上，薄衣微敞，露出斑驳红痕的锁骨……搂着对方的脖子，如墨云一丝不苟的发丝凌乱，清冷的脸颊潮红，眼神迷离。

而林初夏，正埋首在她女儿的颈窝里种草莓……s还在人家衣服里没伸出来。

对女儿传闻是香都女生“梦中苏1”“香都猛1”的滤镜和自信碎了一地。

骄傲的孟教授也跟着一起淡淡地碎了。

恰在此时，白依的声音跟在身后，“叶伯母，卫伯母，你们想教我做夏夏爱吃的料理，调料是在这间厨房吗？”

════════════════════════════════════════

第168章

在白依的声音响起前半分钟，厨房里的空气挤满了大型社死的尴尬。

只是持续了几秒钟，就被林孟舟以一种近乎神性的冷静化解了。

即使被妹妹按在流理台上，衣衫的褶皱昭示着方才的激烈，却在分开唇瓣的瞬间，神色倏而恢复从容。

一双凤眸轻抬，略带冷慑地扫了一圈，这姿态，仿佛她不是被“撞破”的一方，而是正在享受私人约会却被一群“不懂礼数”的闯入者扫了兴的女主人。

察觉到妹妹肌肉的紧绷，先是安抚地摸了摸林初夏的头，轻声道：“没关系。”

接下来才慢条斯理扣上凌乱衬衫的纽扣，指尖划过锁骨上的红痕，动作淡定得像是在整理昂贵的丝绸。

“几位长辈有事？”

原本准备了一肚子训诫之词的孟舒冰，在女儿这股淡然的强悍气场下，竟生生哑了火。

场面极度诡异，本该羞愤的小辈气定神闲到淡然，反倒是闯进来的长辈们像是不小心搅了人好事的冒失客。

林初夏叹为观止。

果然，只要我方不尴尬，那尴尬的就是别人。

她抿了抿嘴巴，舌尖扫过唇瓣上沾染的属于长姐的冷调口红香。

殊不知，她这副吃饱喝足，意犹未尽的餍足样，看得孟舒冰眼角一抽，心口又开始隐隐作痛。

时间看起来像过了一个世纪那么久，其实才半分钟。

白依的声音紧在其后响起：“叶伯母，卫伯母，你们想教我做夏夏爱吃的料理，调料是在这间厨房吗？”

唰——！叶傲岚展现出了她这辈子第二快的手速，在白依触碰到门把的前一秒，猛地将推拉门焊死。

“哎呀白小姐！我这脑子！”叶傲岚转身，笑得有些夸张，热情地带着白依往反方向走，“我突然想起那个独家调料不在这个厨房，在后面那一间！走走走，那间采光好！”

卫澜无奈地摇了摇头。

孟舒冰还像尊石像般杵在门前不肯挪步，最后是被卫澜硬挽走的：“儿孙自有儿孙福，随她们去吧。”

---

厨房再次归于寂静。林初夏恢复那个半抱的姿势，松了口气，脸颊贴在林孟舟的肩头，呼吸着她发丝的香，心脏还在怦怦直跳。

“紧张了？”林孟舟斜睨她一眼。

“没有。”林初夏嘴硬，手却死死贴在对方的纤腰上，劫后余生一般。

林孟舟眸色幽深，从流理台旁随手拿起一瓶空气净化剂，修长的手指轻轻晃了晃，带着某种考验意味递给林初夏。

林初夏一脸茫然。

“你身上有我的味道。”林孟舟好整以暇地看着她，眼尾还带着刚才激吻后的薄红，美得惊心动魄，“不喷的话，一会儿出去可就被白影后发现了哦？”

她看着姐姐那双仿佛能洞察人心的眼，脑中灵光一闪。

不仅没接，反而更深地嗅了嗅林孟舟颈间的体香，孤注一掷道：“不喷。我喜欢浑身上下被姐姐浸入味的感觉。”

她凑到林孟舟耳边，声音暧昧：“我更喜欢……和姐姐合二为一、彼此交融的感觉。就像在澜心大厦的第一次。”

话音刚落，林孟舟耳根微粉。

澜心大厦那次的雾气萦绕、交缠的pose、以及那些荒唐却又极致的花样……

记忆难堪回溯。

视线无意瞥到厨池边，泡在碗里的两块豆腐，交叠互磨，彼此贴合。

无意去看的一眼视觉……带动触觉的回忆，终于让这位宛若神女的清冷总裁的耳根烧了起来。

林初夏嘴角含笑：“看来姐姐也是会害羞的嘛。”

她作势要再亲一口，却被林孟舟用温软的手掌抵住了嘴巴。

“五分钟到了，林顾问，再不走，你的白影后可该等急了。”

“姐姐～”唤的是——千回百转。

“松手。”端的是——穿衣无情。

乖乖松手的林初夏：嘤。

……

客厅偏厅里，孟老太太忽然扶着额头，轻声说身子有些乏了，要先回家歇息。

可在场的人都看明白了，这哪里是身体不适，分明是刻意给两个孩子腾地方的战术撤退。

上了车，车门一关，孟老太便按着拐杖头，长长松了口气。

外孙女林孟舟总算红鸾星动，动心的人还是她一眼就看中的百般满意的玄小夏大师。

可偏偏……玄小夏兜兜转转，居然就是林初夏。

那个从前在她印象里，一身叛逆、像个小混世的魔王。

孟老太坐在车里，沉吟片刻，轻轻点了点头。

也罢，人总是会变的。

如今的林初夏，沉稳、靠谱、有本事，眼神看着对孟舟丫头是一片真心。

临开车前，她特意降下车窗，对着孟舒冰沉声道：“她们两个的事，你不准横加干涉，更不许摆你那教授架子刁难人，听见没有？”

孟舒冰淡淡应了一声。

送走母亲后，孟舒冰没忍住长叹一口气，习惯性地对着爱人卫澜倾诉：“孟舟这样子，怕是被初夏吃的死死的。可林初夏那性子……我真的觉得她……”

她摇了摇头，欲言又止。

她还没怎么批判几句，往日温婉可心的爱人，眉眼瞬间立了起来，护短之情溢于言表：“怎么，我家夏儿在你严苛的孟教授眼里，是性子有问题，还是浑身缺点？”

为了爱情，卫澜疏忽了亲情，本就对林初夏有愧，再相逢，见女儿沉稳有度，落落大方，心里松了口气，可开心了。

眼下除了有愧疚，有对林孟舟将女儿养得很好的感谢，还有对女儿没有家长陪伴，也能将自己养得极其优秀的自豪之情。

所以，即使在厨房看到女儿和林孟舟亲昵的劲爆一幕，她戴上亲妈滤镜，也觉得女儿年轻气盛，只是在爱情里稍微开放了点。

这也说明了女儿重情重义，总之样样都好，不然林孟舟和白依两个优秀的丫头怎么都喜欢。

总之，现在的卫澜见不得孟舒冰说一点女儿不好，哪怕林初夏是真的不好，也不可以说，谁让林初夏是她的亲女儿，而舒冰姐姐又是她的爱人呢。

孟舒冰哑然。

她这才意识到，卫澜平日里再温柔，在“亲妈”这个身份面前也是战斗力拉满的。

上面是母亲孟老太施压，身边有妻子的护犊子，而她的女儿，又是在林初夏面前一副意乱情迷、被吃得死死的样子。

算了算了。孟舒冰索性放弃了挣扎。

就当做是【亲上加亲】好了，澜澜的女儿，肯定不会差到哪里去的，真像以前那样，也望孟舟以后能好好管束住她。

孟舒冰神色飘远，以后这两人的女儿是姓孟还是姓卫呢？

她忘了还有个“叶”。

亲妈叶傲岚已经得意得快要翘起尾巴了。

“我就说吧！我家夏儿绝对是在上面！那‘巧舌如簧’的小嘴儿，那攻势满满的小眼神……哎哟，孟教授，你前几天还不跟我打赌来着？”

……闭嘴吧你。孟舒冰冷笑一声：“叶董，这种事有来有往，一个小赌而已，能算什么？”

叶傲岚可不觉得，她自信极了，觉得林初夏完美继承了她的强悍及霸总基因。

这时的她还没想到。

待到餐厅吃饭时……女儿在白依面前那副温顺、在林孟舟面前讨好，甚至有点“家庭地位堪忧”的模样，她的笑容只会渐渐凝固。

这孩子……怎么一点都不像她妈卫澜那种温婉掌控流，反而像个被左右夹击的小可怜呢！

……

林孟舟已经上楼重新梳妆。当她再次出现在客厅时，已换上了一件墨绿色的暗花旗袍。

高开叉的设计，随着女人的脚步隐约露出线条优美的长腿，那是刚被某人摩挲过的部位。

原本不可侵犯的高贵，在视线触到腿上的暧昧红痕时，带了点隐秘的妩媚。

林孟舟走下楼梯，眸光淡淡瞥过坐在沙发上的女人。

白依站了起来，抱起胳膊，下颌高傲微抬。

一位是冷艳孤傲的百变影后，一位是端庄清雅的腹黑总裁。

“白小姐，今天怎么有兴致来林宅做客？没能远迎，倒是我的疏忽了。”

她唇角含笑，客气的疏离语气，像在提醒白依：在这儿，你是客，我是主。

“哪里。”白依微笑着挽住林初夏的臂弯：“初夏说想带我回来见家长，身为未婚妻，自然是不能推辞的。”

两个女人的视线在空中交汇。

林初夏看了眼天花板，好想说大家都坐下啊，一直站着好累啊。

眼前飘过一块被左右拉扯的豆腐，最后丢进沸锅，油水煎熬。

一晃眼，豆腐竟是她自己，林初夏重咳了声。

“怎么了，嗓子不舒服？”白依亲昵地撩过林初夏的衣领，在闻到一股墨兰香时，指尖一顿。

“没，没。”

白依笑盈盈继续话题：“初夏总想快点继续我们的婚约，这不，迫不及待想让两家长辈先见个面，把日子定下来。”

林孟舟闻言，眼睫微垂，如深潭般的眸底惊不起半点涟漪，淡淡应了声：“哦，这样啊。”

这副万事皆在掌控的云淡风轻模样，倒让白依积蓄已久的力气像打在了棉花上。

心头掠过一丝不快，白依的指尖在林初夏臂弯处暗暗掐了一把，心存狐疑之下，面上依旧维持笑容。

“孟舟总事务繁忙，是刚到家？刚才怎么在客厅没见到你。”

林孟舟将垂落的、不听话的一缕发丝别至脑后，唇角勾起一抹意味深长的弧度，“刚刚是和夏夏在厨房。”

白依笑意微僵：“是吗？我刚刚也在厨房门口……”

她想起叶傲岚刚才仓皇关门的诡异动作，心底的猜测已然坐实了七八分。

扫过林初夏那双躲闪的眼睛，似笑非笑地问：“孟舟总和初夏……是在厨房亲手做菜？”

只是做料理而已吧。

林孟舟此时似是被手机里的内容分了神，头也不抬，指尖在屏幕上轻划，惜字如金：“炒菜。”

这个“炒”字被她咬得字正腔圆，带着某种只有她们姐妹俩才懂的，粘稠而滚烫的深意。

白依蹙眉，语气带了点咬牙切齿的意味：“炒……菜？”

林孟舟这才放下手机，抬眸时，眼尾那一抹未褪尽的嫣红在白依看来极其刺眼。

眼底却藏着一抹揶揄。

“没什么，是我在看一些炒菜的攻略。我和夏夏也就在厨房里就炒菜的手艺、以及…味觉契合的问题，做了一些【深度交流】。白小姐还有什么想了解的吗？”

白依一口气差点没上来。深度交流？

是交换唾液的交流吧！

她冷冷地扫了林初夏一眼：你要是没履行刚才在飞机上承诺我的那些，你就死定了。

林初夏摸了摸凉凉的脖子：嗯，还在。

---

六人落座，三位长辈一侧，三个小辈一侧。

长辈那边其乐融融。

一边是叶傲岚和孟舒冰轮番给卫澜献殷勤，和谐得仿佛三位一体。

“澜澜，吃这个。”

“澜儿，试试这道。”

卫澜温柔地笑着照单全收，不忘关照白依：“来，依依。”夹了一块鱼，“进了家门别客气，多吃点。”

白依礼貌谢过，随即看向林初夏，声音柔得能滴出水来：“谢谢卫伯母。不过夏夏最近有些挑食，我这做未婚妻的心里总担心她营养不良呢。”

卫澜：“这怎么行，夏儿你小时候嘴巴就叼，长大可不能继续挑食了。依依，孟舟，夏儿的营养方面，辛苦你们仔细盯着，以后多看着她点。”

白依乖巧应下：“好的，伯母。”

林孟舟从容如流：“卫阿姨，我知道了。”

林初夏心头一紧，还没反应过来，嘴边就被塞进了一块肥瘦相间的红烧肉。

“喏，吃了。”白依关怀倍切地盯着她‘早就红肿’的嘴巴，眼神幽幽，笑的温良无害。

“谢谢依依，我尝尝。”林初夏忙不迭咬住，囫囵吞枣，一嘴的油：“好吃！”

还没彻底咽下去，左边又递过来一筷子。

林孟舟优雅地夹起一棵青菜：“夏夏可不能只吃肉，这道清炒时蔬也不错，有助消化。”

“谢谢姐姐，我吃！”林初夏又是一口包住，肉和青菜两股势力，在口腔里艰难会师。

“光吃菜怎么行，记得初夏最喜欢吃这个。”白依又喂过来一口。

“不对，夏夏明明更偏爱这个。”林孟舟神色自若地夹起另一道。

左吞一口，右咬一口，林初夏鼓着腮帮子，含糊不清地说：“嗯嗯！都喜欢吃……姐姐和依依给的都喜欢。”

“是吗？”

“那多吃点。”

两人前后相继，给人一种异口同声的感觉。

林初夏吃得满头大汗。

════════════════════════════════════════

第169章

林初夏感觉餐桌前的自己，像一只狼狈存粮的仓鼠。

就这么被一左一右投喂，等第n口菜前后塞进来时，小脸都快吃僵了。

求救的眼神投向叶傲岚。

救我，快救我。以后我每天喊你亲妈！

叶傲岚接收到信号，摊了摊手。

心说：傻孩子，你不认我，我也是你亲妈。

不仅如此，她还搂起卫澜的腰：“走，澜澜，我们去偏厅小厨房试试那份饭后鲜果，有助于消化。”

孟舒冰冷着脸，余光扫了一眼似曾相识的2.0画面，也跟着起身离去。

她的战场可不在这里，更何况，她比这个“外强中干”的女儿可强多了。

孟舒冰微扬下颌，牵起了卫澜的另一只手。

……

随着几人远去，餐厅里一片寂静。

林初夏看着灼灼看着她的两个女人，勉强挤出一个笑容。

“依依，姐姐……我真的吃饱了哈。”

她试图打出一个饱嗝，以作证明，脖子都红了，额，没成功。

只好‘艰难’起身，一只手死死扶着椅子背，另一只手下意识地撑住了后腰。

吃撑了是真的，身为修道者，她数日不吃都行。

这顿饭吃出了两倍的量，每一口还都带着浓浓的火药味。

再吃下去，她林初夏和道行都要一起废了。

……

“不继续吃了？”白依支着下颌，挑眉笑了笑，“就这么几口，换我们吃，可是一点都吃不饱的。”

林孟舟则优雅地放下筷子，微微颔首赞同，“夏夏平日胃口挺好的，一顿不够，还要吃两顿。今天怎么了？”

林初夏眨了眨眼，不会是她理解的那个意思吧。

怎么了一个两个都觉得她不行？连姐姐也这么觉得？

不是，这能是一回事吗！！

林初夏一阵失语，直到她瞥见林孟舟眸中一抹逗弄的笑意一闪而过。

心里猛地咯噔一下，这两个女人绝对是故意的，她们在合伙玩弄她。

自己此时扶着腰的模样，不知情的人见了，还以为她经历了什么惨无人道的摧残。

林初夏满嘴苦涩，不说别的，就说纯粹的吃饭，照这个趋势发展下去，以后一顿饭都要吃两份，这日子还没法过了。

或许见她小脸紧皱的样子实在有趣，白依噗嗤一声笑出来，“好啦，不折磨你了。”

她随手拈起一颗紫红色的葡萄，贝齿轻轻噙住，倾身凑向林初夏的唇：“吃不吃？像以前一样，属于我们的饭后甜蜜加餐。”

这……

简直是怼着姐姐的脸在秀恩爱，林初夏心口咚咚直跳。

看着近在咫尺的红唇，她犹豫着，还没敢张嘴，耳畔的女人轻悠悠笑出了声。

“夏夏的嘴巴为什么肿了，白小姐应当心知肚明。”林孟舟好整以暇地交叠起修长的双腿，旗袍开衩处露出皙白的曲线。

她的声音不疾不徐，“如果不介意的话，嗯，你大可以就这样吻上去。”

白依的动作瞬间定格。

那颗葡萄卡在两人唇瓣之间，酸甜的气息弥漫开来，冷得像冰。

她当然听出了潜台词：林初夏的唇刚在厨房里被我亲肿了。你现在吻下去……

呵，这已经不是暗示了。

白依生生忍住了咬碎葡萄的冲动。

“属于林孟舟”的标记感，让她瞬间没了兴致，她可没有间接接吻的癖好。

蹙眉撤身：“去漱口。”

收到命令的林初夏，哑口无言。

想起曾经她和白依的初吻，虽说是为了演戏，但因为彼此都有好感，两人还特意漱口刷牙。

如今的漱口，却成了洗去另一个人的味道。

但明明更过分的都做了。

林初夏突发奇想，白依要是知道了“那件事”，会不会打死自己。

有一次。

白依尝过她的唇，而她的唇，不久前才在另一位的福泽处何止是流连忘返。

那时醉酒的白依，喃喃疑惑：好甜的味道。又往上勾住她脖子，朝她猛猛地亲了过来。

林初夏内心一热。

这种跨越时间的交叠，隐秘的连接，让她在这一刻感到一种说不出的激动和小兴奋。

更可怕的是，她发现自己渐渐并不排斥这种彻底的“崩坏”。

额，她是怎么了？

林初夏拍了拍发烫的脸颊。

“在想什么？脸这么红。”

林孟舟关心唤醒了她。

“乖，漱完口，把消食片吃了。”

林初夏心口一暖，姐姐还是关心她的胃的。

可还没等她感动多久，下一秒，林孟舟补了一句：“吃完消食片，回来陪我们继续吃水果。”

林初夏：……

看两个女人“没有心照却不宣”的眼神，好啊，难不成又是故意的？

她终于生出了被压迫后的小小火气，但如今局面不明朗，也只能憋在心底。

跑进卫生间，狠狠地漱了三次口，又吞下消食片。

站在镜子前，看着自己那双因为接吻和用餐通红发亮的嘴唇。

眸中闪过一丝暗芒。

不能再这样下去了，过程可以装怂示弱，缓缓大意，但……

林初夏握拳。

既然她们都想玩，就陪她们到底。

即便是玩火，最后这个掌握点火器的人，一定会是她林初夏。

-----

从洗手间出来时。

林孟舟和白依用完餐了，两人也不说话，两张美脸遥遥对着，一个掌心托着青瓷茶杯，品着香茗。一个慵懒地倚着，指尖把转着水果。

气氛诡异。

林初夏下意识地搓了搓手，这哪里是饭后水果时间，这是等着她的鸿门宴吧。

换往常，哪怕只要有一个人在这，她早就扑过去了。

可现在两人遥遥对垒，跟要指挥上场杀敌的对阵军师似的……

林初夏杵在角落里，犹豫了。

谁说三角形是最稳定的结构？在她这儿，这结构随时能把她挤碎。

还没等她算好逃跑路线，白依那双漂亮的桃花眼微挑，朝她勾了勾指尖。

“过来，坐这儿。”

林初夏见林孟舟垂眸回着手机工作消息没说话，心中一喜，姐姐这是太忙要暂且放过她的节奏。

她蹭到白依身边坐下，对方指尖拈起那颗艳红的樱桃，凑到她唇边。

“来，奖你的。尝尝看…白依牌樱桃。”

说这话时，女人冷艳的脸颊掠过一抹极淡的绯色。

那一瞬，林初夏脑海中猛然炸开曾经埋首猛尝的画面。

对视间，白依眼中那点傲娇与娇羞交织的妩媚，让她的呼吸一乱。

她正欲张口接过这份诱人的奖励，肩膀却被一双纤手按住了。

如藤蔓温柔控制，携着熟悉的冷香。

不知何时出现在身后的姐姐，倾身而来，指尖拈着一颗还挂着水珠的草莓，直接抵住了她的唇缝。

“那晚的草莓……姐姐可是怀念得很。”林孟舟嗓音微哑，贴在她耳畔：“夏夏就这么选了樱桃，不回味一口草莓吗？”

════════════════════════════════════════

第170章

林初夏心跳瞬间漏了半拍。

草莓？想起那次她为了炫耀自己的蜜酿手艺，如何将草莓一颗颗传递福泽继而甜美果汁四溢……

最后却连带草莓和汁水全被她品尝了。

心神回溯，有些怀念姐姐酿的滋味了……

下一秒，樱桃和草莓都抵在她的唇前。

“我……”耳根发红，林初夏索性心一横，眼一闭，快速将两份果实一并咬走。

“好吃吗？”林孟舟轻轻地揉着她的耳垂。

“更喜欢哪个？”白依紧接着问。

林初夏鼓着腮帮子，佯装自己吃得很忙。

白依腰肢一拧，像只妖精直接横坐在了她的左腿上。

“不准说都喜欢。”手臂挑衅地环住她的脖颈，眼神觑了眼林孟舟，“初夏同学，我可记得你跟我说过，你最喜欢的水果是樱桃。”

下一秒，勾人的桃花眼微挑，红唇微启，白依将那颗樱桃缓缓渡了过来。

林初夏屏住呼吸，小心翼翼地接纳，唇瓣触碰温软。

就在她以为这已经是极限时，右侧的腿陡然添加了重量。

“樱桃？”清冷的声音于右耳畔响起，携着熟悉的墨兰香，“夏夏最喜欢的，难道不是草莓？”

林孟舟也坐了下来。

墨绿色的高开叉旗袍顺着动作滑落，露出雪白修长的腿，坐在林初夏身上另一边。

林初夏小脸一红。

此刻的她，脖颈被白依雪白的手臂死死搂住。

腰间，则被林孟舟的手慢条斯理地摩挲着。

两位大美女的体重虽然不重，同时坐身上的压迫感也不小。

林初夏深深庆幸，在小岛上的魔鬼训练：每天站桩三小时练就的下盘力量。

“樱桃草莓……真的都喜欢。”她咽了咽口水。

“是么？”

林孟舟轻笑一声，倾过身两根手指捏着一颗熟透的草莓，凑到林初夏唇边。

可就在林初夏张开唇准备咬下时，姐姐的手腕却坏心眼地往后一撤。

林初夏就像只被吊着胡萝卜的笨驴，下意识地往前追着凑了过去。

……

最终，草莓的甘甜与樱桃的微酸，几乎是同时涌入了她的口腔。

左喂一颗，右渡一口。

有那么一刻，林初夏觉得自己像是古代荒靡不务政事的女帝。

一腿坐着端庄优雅的皇后，一腿坐着千娇百媚的宠妃，一口一口地喂她“带毒”的甜果。

然而，糟糕的联想是有报应的。

水果吃完了，真正的审判才刚刚开始。

“所以，最喜欢哪个？”两个女人异口同声，视线如寒凉的利刃，在半空中交汇。

林初夏求生欲极强地举起三根手指发誓：“宝贝姐姐的草莓，喜欢。依依的樱桃，也喜欢。”

话音刚落，白依在林初夏腰间猛地一掐，语气危险：“你私底下，喊你姐姐‘宝贝’？”

林初夏倒吸一口凉气，光速改口：“依依老婆的樱桃，喜欢！姐姐的也……”被打断。

“哦？还没结婚就喊白小姐老婆了？”

林孟舟的凤眸倏而冷冽。

……

林初夏汗流浃背了。

不能再这么下去了！她猛咬一下后槽牙。

老虎不发威，姐姐们真当我是纯纯吃素的小猫咪？！

她咬牙沉腰，双臂分别揽住两人的后背和腿弯，一手一个，硬生生将这两位身段高挑的女人同时抱了起来！

“坐椅子上太挤了。”

她大步流星走到宽大的软沙发前，将两人“嘭咚”放下，一秒半跪在沙发边缘，丝滑到不行。

白依和林孟舟刚想挣扎起身，林初夏却一反常态，两只手分别按住两人的腿，整个上半身倾覆而上。

压迫感移位，居高临下者如今换为林初夏。

白依挣了一下，惊愕地发现，林初夏力气又变大了？单手就能将她压得死死的。

她忘了林初夏何止用【单手】就能将她压得死死的。

林初夏双眸含笑，善到不行：“撇开草莓，樱桃，姐姐和依依猜猜我最喜欢吃什么水果？”

两个女人被她这突如其来的“霸道”气场震了一下，还真就顺着她的思路顿住了。

林初夏深吸一口气，深情款款：“是你们带给我的……开心果。”

“……”

“……”

空气诡异地安静了三秒。寒风过境，冷得令人发指。

见两个女人的眼神从震惊变成了“宛如看一个智障”，并同时伸手想推开她起身。

林初夏咬唇，一手搂腰，一手按另一女人腿，决意破罐破摔吐露心声。

她情绪半秒都不带酝酿的，垂下眼眸，语气真挚，一语双关道：“我知道我很贪心，但喜欢这种情感，有时就像水果一样，草莓、樱桃不是我唯一喜欢的水果……我真的哪个都放不下。”

哪个都爱吃，都想吃。

嗯，她说的是水果。

说完，她低下头，“吧唧”一口，重重亲在林孟舟的侧脸上：“姐姐老婆。”

紧接着转头，又“啵”地一口，极其响亮地亲在白依脸上：“依依老婆。”

“不要脸。”

要脸能怎么样，要脸就有老婆么？

白依顿了顿，不对劲。柳眉倒竖问：“凭什么她前面带个‘姐姐’，我就干巴巴的？！”

林初夏从善如流，笑眯眯捧着白依的脸补救：“宝贝老婆！”

林孟舟靠在沙发背上，手指轻轻抚过被亲吻的侧脸，眉梢微挑：“还没见过夏夏这么听话呢。”

“所以，你是先喊谁老婆？”她补了最幽幽的一句。

眼看白依正欲张口对时间线。

林初夏眼疾手快，一秒钟低头封住了白依的唇，下一秒又迅速偏头，在林孟舟的唇上落下一吻。

“不分先后，你们都是我在这个世界上，最最重要的人。”

而此时，正端着柠檬水，路过偏厅门外卫澜，刚好听见了这句震耳欲聋的宣言。

好，很好。

‘姐姐’是女儿床上的妈咪，而她这个真正的亲妈连‘最重要的人’都混不上。

卫澜心里苦啊，她手上的柠檬水何止是酸，简直发涩。

林孟舟不是帮她卫澜养女儿，是给她自己养了个小情人吧！

后来，跟孟舒冰吐槽心酸时。

孟教授皱眉，“澜儿你的重点不应该是——你家女儿同时喜欢上两个人么？”

其中一个还是她那外强中干的女儿！

卫澜习以为常抬头：“所以呢？”

孟舒冰扶额摆手：“……宝贝当我没问。”

亲妈海王，林初夏百分百传承。

以后谁跟她说林初夏不是卫澜的女儿，她跟谁急。

……

沙发上，被接连吻了一口的两个女人同时愣住了。

反应过来后，白依立刻抽出桌上的纸巾去擦嘴，林孟舟从袖口抽出一块真丝手帕，轻按压着唇角。

林初夏看着这两人的动作，哭笑不得。

刚才一起喂我吃东西的时候怎么不见你们有洁癖？这会儿倒是嫌弃起了。

她无奈地伸手按住两人的手腕，这才想起亲妈卫澜的场面话：“母亲不是说了吗，进了门就都是一家人。所以大家以后都不要彼此嫌弃了……”

林初夏此时的脑回路很简单，意思也不复杂，她想传达的是友情方面的。

但这话落在两个顶级聪明的女人耳朵里，却变了味。

“呵。”白依冷笑一声，甩开林初夏的手，隔着她，目光如炬地射向林孟舟，“谁跟她是一家人了？”

之前被叶傲岚拉去聊天时，白依还震惊于那三位性格迥异的长辈居然是如此“和谐”的关系，叶傲岚为了劝她，竟说适应了也挺好，还意味深长地说以后你就知道了。

呸！她绝不相信，眼前这位骨子里透着高傲与独占欲的林家长姐，会愿意和她共享“家人”这个称呼。

果不其然。

林孟舟迎上白依锋利的视线，轻轻将手帕扔了。

绝美的脸庞绽开毫无温度的微笑，语气却格外体谅：“白小姐觉得不是就不是吧。夏夏，姐姐都没有意见。”

白依暗忖难怪林孟舟喜欢喝绿茶。

被腌入味了吧。

看着对方如幽潭的腹黑凤眸，她心底突然掠过一丝强烈的荒谬感。

想起自己曾经做过的一个梦，梦里那个模糊却深刻的身影。

她曾经真的有一瞬间，以为这位清冷高傲的林孟舟，就是那人。

因为这种熟稔的亲切感是做不得假的。

如果不是后来林初夏的改变，让自己倏而明白，这个人是林初夏。

而偏偏，林孟舟也变得像自己一样在意她。

她这时才觉得自己对林孟舟的才想简直是滑天下之大稽。

她和林孟舟，连一句话都说不到一块儿去，怎么可能……

---

林宅的偏厅中央，有架极具年份的施坦威三角钢琴。

黑胡桃木，看起来就很名贵，林孟舟闲暇时会弹一弹。

王妈收拾时，将琴披打开。

白依的视线立刻被吸引了过去。

她擅长小提琴，钢琴也是十级，对名贵乐器很感兴趣。

手指轻轻抚过琴盖，“我能看看吗？”

她向林孟舟询问。

“可以。”林孟舟颔首，“楼上有珍藏的小提琴，白小姐也可以一同鉴赏。”

林初夏眼睛一亮：“在哪？我这就去取。”

她按林孟舟的指示，“咚咚咚”上楼。

二女破冰的机会摆在眼前，此时不抓紧，更待何时？

可惜这里灵气稀薄，否则林初夏能御剑飞上去取。

……

掀开琴盖。

“啪嗒”一声，几页散落手稿从琴架上滑落，飘在脚边。

白依弯腰拾起，目光在触及五线谱上的音符时，骤然一凝。

她精通乐理，一眼便看出了其中的门道。

这是一首改编版的《仲夏夜之梦》，和弦的运用极其大胆，透着一股克制却汹涌的情感，完全可以作为一首新曲。

“孟舟总，这是你作的曲？”白依眼眸熠熠地看向林孟舟。

“闲暇时写的。”

林孟舟缓步走来，墨绿色旗袍走动间如水波般流转。

她坐在钢琴凳上，有礼而温和：“一点小改动，白小姐觉得如何？”

……

接下来，两人就着这几页薄薄的琴谱，从复调的走向，聊到和声的色彩，你一言我一语，竟然意外地合拍。

被晾在几步开外，孤零零抱着小提琴的林初夏：……

════════════════════════════════════════

第171章

林初夏发现自己完全插不进去两人的谈话。

她清了清嗓子，举手：“其实我也略通乐理，古琴弹得也不错。”

“是么？”白依斜睨了她一眼：“古典钢琴的乐理结构，古琴能随便套用？”

林初夏被噎了一下，眼巴巴地看向姐姐。

“夏夏乖，这首曲子不适合用古琴，下次再弹别的吧。”

林孟舟觑了眼旁边的小板凳，含义不言而明。

坐上小板凳的林初夏：……孤零零，凄清清。

白依朝向林孟舟，来了兴致：“一起试着合奏一曲？”

她眼底闪烁着好胜的光芒，对林孟舟珍藏的小提琴跃跃欲试。

林孟舟从容不迫，纤长白皙的手指抚上黑白琴键。“好，一起。”

绝美旋律流淌而出。

孟舟，白依？

孟舒冰眼睛微亮，她女儿和白依坐一起，倒是蛮登对的。

三人改了喝下午茶的地点，看小辈弹琴。

林孟舟钢琴底蕴深厚，像是一片璀璨的浪漫星河，又像包容万物的深海。

而白依的小提琴则华丽、冷艳、技巧高超，如同在海面上翩翩起舞的孤傲天鹅。

一首《仲夏夜之梦》结束，白依斜挑了眼林孟舟，“弹的不错嘛，孟舟总。”

她似乎意犹未尽，架起琴弓，一首新的曲调流溢而出。

林初夏：……啊这？

是她和白依一起写的《致夏》，含着她回应表白的

这时候在姐姐面前拉这个，疑似一场完完全全的“示威”，林初夏又汗流浃背了。

最后琴弦的余音在空气中震颤。

空气凝固在三人之间。

林孟舟鼓掌：“这首曲子，旋律缠绵，情感浓烈。听起来，像是一对情投意合的爱人写出来的。”

“白小姐，很有品味。”

白依被戳中了隐秘的欢喜。

她极力收敛起一点炫耀的心思，微微扬起下巴，一副谦虚却忍不住小骄傲的模样：“孟舟姐过誉了。”

但她唇角那抹怎么压都压不住的笑意，却彻底出卖了她的好心情。

林初夏眨了眨眼：……这就喊上姐了。

她悄悄松了一口气。

这画面，如果系统“吱套”在这里，估计已经跳起来开磕了。

只是看这两人讨论乐曲这么投入，连水都不喝一口，不累吗？

为了表现自己的“贤惠”，顺便刷一波存在感，林初夏泡了两杯极品大红袍，端着精美茶盏，放在了三角钢琴边上。

“姐姐，依依，喝点茶润润嗓子吧。”

白依正拿着琴谱和林孟舟比划着什么，被这突兀的茶杯打端，冷艳的眼尾斜斜地瞥了林初夏一眼。

“你先拿走吧，外行别来打扰。”

“啊？”林初夏端着茶盘的手僵在半空。

林孟舟也转过头，看着满脸错愕的林初夏，温柔的凤眸里闪过一抹若隐若无的恶趣味。

她轻巧地将茶杯推回林初夏的托盘里，漫不经心道：“是啊，夏夏先把茶端走吧。别放在这儿，容易弄脏琴键。”

林初夏：……

“我和白小姐发现了一首绝佳的谱子，正准备尝试一下四手联弹。”

两个女人视线交汇，竟然产生了一种旁人无法插足的默契。

“四手联弹？”林初夏想说你们确定？

四手联弹需要两个人并肩坐在狭窄的琴凳上，肩膀挨着肩膀，手臂交错，呼吸相闻。

林初夏呆滞，她端着托盘，看着上一秒，这两人还在彼此排斥，现在彻底把她排除在外，脑子里缓缓打出了三个问号。 ？？？

为什么现在感觉，我像个在旁边端茶送水的丫鬟，而你们俩……才是一对？

这就是命定cp的羁绊？！！

---

趁着关系融洽，叶傲岚准备晚上备一场家宴。

手机铃声却在此刻不合时宜地响了起来。

林孟舟垂眸扫了一眼屏幕，按下接听键，原本慵懒搭在琴键上的手指微微收拢。

几句简短的外语对谈后，她挂断电话，转过身时，眼底的慵懒已尽数收敛。

“抱歉，晚饭不能陪你们了。”她看都没看林初夏一眼，这句话对着孟舒冰为首说的。

“分公司出了点状况，我需要立刻飞一趟A国的靳氏集团。”

林初夏的心猛地沉了下去。

靳氏集团，又是靳云晗。

和林孟舟传出绯闻的那位紫罗兰皇室的小靳总。

一种浅浅的、却如附骨之疽般的不安全感瞬间攫住了她。

姐姐的眼神，为什么不看她。

明明好不容易在几人的关系中摸索一点平衡，白依和姐姐的关系也有了微妙的缓和，可姐姐却要在此时抽身离去。

姐姐表面没说什么，实则并不喜欢这样的相处模式吗？

林初夏心里比谁都清楚，林孟舟从来都不是那种为了爱情便能放弃一切的“恋爱脑”。

从小参与家族内争，成功获得掌舵者身份，对她而言，事业永远是保卫一切的护城河，包括爱情。

气氛一时有些凝滞。

林初夏想对林孟舟说些什么，但又不好过二人世界。

白依合上了琴盖，索然无味。

“林初夏你别这么一副生离死别的样子。”

她走到沙发旁坐下，修长双腿交叠，随手翻开一本杂志，连眼皮都没抬一下：“林初夏，半小时，你和孟舟姐去隔壁房间说说话吧。”

林初夏看向白依，眼底有些错愕。

她以为白依最多给自己五分钟。林孟舟挑了挑眉。

门锁落下的那一刻，林初夏再也压抑不住熟悉的患得患失。

“姐姐……”

林孟舟被她抱得后退了半步，后背抵在冰凉的门板上。她没有推开，而是顺势张开双臂。

两人的曲线在这一刻毫无缝隙地贴合。

“怎么了？一副要哭的样子。”林孟舟的声音轻柔下来，指尖穿插过妹妹柔软的发丝。

林初夏把脸深深埋在林孟舟的颈窝里，双手死死环住对方的腰肢。

她那双湿漉漉的眼睛里，翻涌着林孟舟最熟悉的不安。

“姐姐，谢谢。”这次没有推开她的贪心。

林初夏的声音闷闷的，带着一丝微不可察的失落，“只是这一次，你是又想默不作声离开我吗？”

她贪心地想要留住白依的明艳，却又死死攥着林孟舟的温柔不肯撒手。

她知道自己自私，可林孟舟今天包容了她，她不禁多了一丝希望。

她不知道，林孟舟今天的离开，会不会又是一场默默的远离。

林孟舟的心尖仿佛被一只手轻轻捏了一下，

她轻叹一声，修长的手指捏住林初夏的下巴，迫使她抬起头来。在这幽暗、短暂的两人时光里，林孟舟那双凤眸深邃得仿佛能吸走人的灵魂。

“傻瓜。”

女人低下头，温润的唇极其珍重地落在林初夏的眉心、鼻尖，最后停留在她的唇瓣上。

林初夏听见在间隙中的低语轻叹：“夏夏，再给姐姐一些时间，好吗？”

“好。”

只是这一次，不要再试图努力了，她怕自己会忍不住怜惜。

无论是离开，还是相守，因为怜惜而包容的爱情不会长久。

她有她的高傲，也有她的决心。

--

她们只聊了五分钟不到便离开了房间。

三十分钟，是白依刻意给的时间。

毕竟，如果想做什么，三十分钟，足够了。

白依有些意外，离开时她有意无意摸了摸林初夏的口袋，那盒“约定”还在。

不知道为什么。

林初夏却觉得白依的脸色不是很好。

从姐姐那里收拾的不安还未安放，又陷入了另一场忐忑。

林初夏扶额，突然很想跟亲妈卫澜聊一聊，顺便取个经。

夜色浓重，红色法拉利平稳地行驶在返回市区的环城高架上。

车厢内安静得有些压抑。

白依靠在真皮座椅上，偏头看着窗外飞驰而过的霓虹，那张冷艳绝美的侧脸隐在忽明忽暗的光影里，透着一股拒人千里之外的寒意。

她的手死死攥着手提包的边缘，指骨因为用力而微微泛白。

就在林初夏和林孟舟聊天的五分钟里。

她不小心碰掉了林初夏搭在沙发上的外套，一张折叠的医院体检报告从口袋里滑落。

她本无意窥探，但那上面“林孟舟”三个字，让她忍不住好奇，信封褶皱似放了太久，碰一下压不住骆驼稻草似的脱落了，末尾那刺眼的“Hcg值偏高，疑似早孕”的结论，像是一记重锤，狠狠砸在了她的心上。

林孟舟……怀孕了？

这两人已经连孩子都有了？！

哪怕是疑似怀孕四个字，都让她生出一种深深的无力感。

在这场三个人的电影里，林孟舟早就用最稳妥的筹码，彻底锁死了林初夏的未来。

那这一次追她，又算什么？

林初夏真的喜欢自己吗？

是啊，连当初两人的第一次，也是以疗愈为名。

“依依，你看这一段要不要用电影宣传期的宣发素材吗？”

浑然不知身旁人正经历着怎样海啸般内心挣扎的林初夏，正捧着平板电脑，盘腿坐在座椅上。

她戴着耳机，正在帮白依筛选从20岁出道到如今28岁的影像混剪。

屏幕上，播放着一段几年前的古早采访。

画面里，二十出头的白依还有些青涩，主持人问她最喜欢什么甜点。

“怀念我家老房子巷口那家小店的提拉米苏。我母亲经常买给我吃，可惜店倒闭后老板回老家了。以后……大概再也吃不到那个味道了吧。”

视频里的声音带着浅浅的遗憾，得体的微笑下，眼睫携过一抹阴影，更多的话她并没在镜头前。

那家店恰巧和白家的盛衰同步，那一年，店倒闭了，白家破产了，她的母亲也去世了。

世界就剩下她和她的妹妹白以芨，面对催债的黑she会……试图吞夺家产的恶亲戚。

大厦倾倒，她抱着哭泣的妹妹，尝不到记忆里的提拉米苏，也等不到每晚带给她一盒，温柔笑着的母亲。

无能的父亲，试图拯救公司最终累死的母亲，还有尽全力撑起这个家族的她。

林初夏敏锐地捕捉到了身旁女人呼吸的停滞。

她转过头，看着白依冷若冰霜却透着隐隐脆弱的眼眸。

突如其来的心疼裹挟了她。

想起孤身一人，白依为了还清家里欠债闯娱乐圈，一边打工，一边从龙套做起，后来为了还债又和原身这个人渣订婚。

依依肯定吃了很多苦。

林初夏果断闭上眼睛，意识迅速沉入脑海中的系统商城界面。

【当前功德值：5点。】

她毫不犹豫地用意念下达指令：“系统，用所有功德值给我兑换一张小食神技能卡牌！”

【叮！扣除5点功德值。恭喜宿主获得小食神卡牌，剩余使用次数：30/30次。技能已激活。】

林初夏睁开眼，降下车窗，看了一眼外面的街道，让无人驾驶系统靠边停车，还就停在前面那个亮灯的烘焙坊门口。

“林初夏，你又想去哪？”白依蹙眉，失望地看着她。

舍不得林孟舟，恨不得赶回去了？

她心里有些无力，指节抓进掌心，如果真的这样……她再也不要原谅她！

“依依，你等我十分钟！就十分钟！”

车刚停稳，林初夏便像阵风一样推开车门冲了下去，只留下一个急匆匆的背影。

白依坐在车里，看着空荡荡的座位，心底的酸涩伴随着那张体检报告的阴影再次翻涌上来。

果然，林孟舟一走，她的魂也就跟着飞了吧。

呵。

被世界，被亲人，被一切抛弃的感觉再次席卷，犹堕冰窟不止，她快要坠落深海。

林初夏拉住了她的手。

车门被猛地拉开，林初夏气喘吁吁地钻进车里，初秋的夜风有些凉，她的额头上却布满了细密的汗珠。

白衬衫的袖口挽到了手肘处，指骨上还沾着一点点可可粉的痕迹。

她像献宝一样，将一个还没来得及盖上盖子的精致小纸盒捧到了白依面前。

“你最喜欢的提拉米苏，尝尝看。”林初夏笑得眼睛亮晶晶的，像是盛满了漫天的星光。

白依愣住了。

那是一块极其朴素的提拉米苏，没有华丽的装饰，尝了一口，那股混合着朗姆酒、马斯卡彭奶酪和浓郁咖啡的香气，却像是一把钥匙，瞬间打开了她记忆深处的锁。

“你……去哪买的？”白依的声音有些发颤。

“其实那家店的老板没回老家，只是搬到了这附近的一条小巷子里。我刚刚掐指一算，就算出来啦！”

林初夏随口扯了个谎，她总不能说自己刚才冲进烘焙坊，砸重金借了人家的后厨，用了“食神技能”在三分钟内极限复刻出来的吧。

“快尝尝，是不是那个味道？”林初夏拿起一旁的小勺子，满眼期待地递过去。

白依垂下眼眸，遮住眼底翻涌的情绪。她接过勺子，轻轻挖了一小块，送入口中。

冰凉、绵密、微苦后是极致的醇甜。

分毫不差。

是十八岁，妈妈还在世那年，她心心念念却再也找不到的味道。

════════════════════════════════════════

第172章

法拉利驶入白依私宅地下车库。

一路上，自从尝了那口提拉米苏，白依周身的低气压奇迹般地消散了。

就在这时，林初夏脑海中沉寂许久的系统突然“叮”了一声：

【提示：女主怨气值已大幅回落。】

林初夏愣了一下。

原来白依刚刚展露的脆弱，是因为心存“怨气值”。

她不知道，白依因为那张疑似林孟舟怀孕的体检单，内心正经历着怎样毁天灭地的海啸。

她只知道，仅仅是一份用功德值换来的蛋糕，就让白依的心情回暖。

看着白依靠在座椅上闭目养神的恬静侧脸，林初夏心口一软。

她的依依还是一如既往地这么好哄，

像一只高贵冷艳的小猫，陡然发怒时，脾气来的快，去的也快。

可爱。

……

神女像恭敬拿出，林初夏来到客房，净手焚香。

刚穿到这个世界的每天，她都会在神女像修炼。

可和林孟舟发生关系后，她的心态骤然变化，看到神女就想起姐姐在自己身下的模样。

真气没修出，邪火一窜一窜的冒。

为免自己“亵渎神明”，林初夏停修了，她不敢再拿出神女像，谁让神女的眉眼与姐姐如出一辙。

但此刻的林初夏，心中却再也不会生出半分亵渎与混淆。

在将神女像复刻成画卷捐给拉玛大师过后，她就将“神”与“人”做了完全的区分。

姐姐是落入凡尘，是她满心满眼的爱人，是爱情。

而神女，是九天之上、悲悯却不可触碰的信仰，只有恩情。

神女对她有大恩。

林初夏正襟端坐于蒲团上，思绪飘回了遥远的幼年。

那时她的大名叫林璇玑，小名是初夏。

为了寻找母亲，年幼的她从道观下山，却在冰天雪地里遭遇了狼群，就在她以为自己要命丧狼口时，九天之上金光乍破。

神女踏着祥云降临，白衣胜雪，神圣高洁，浑身浸染着不染一丝人间烟火的绝美。

她不知道这是九重天的哪位神女。

她圣洁身躯笼罩的金光，丝毫不亚于三大主神，可光芒渐渐微弱，像飞了许久，寻觅了许久，泛着受伤之后的苍白。

“小家伙，不要怕。”

神女将小小的她抱入怀中，只是挥了挥手，那些凶恶的狼群乖的跟小狗崽一样，呜呜咽咽跑走了。

她抱着她乘风而起，可身处云端的璇玑怕极了掉下去，吓得哇哇大叫。

神女轻笑了一声，垂下一根散发着柔光的绢索，小璇玑便顺着绢索拼命往上爬，死死抱住了神女纤尘不染的腿。

“你唤何名？”她的声音宛如碎玉击冰，空灵悦耳。

“我叫林初夏…”

小璇玑顺杆往上爬，她絮絮叨叨地报出母亲的住所，祈求神女带她去找妈妈。

可神女只是静静地望着远方，目光穿透了千山万水。

“凡人各有宿命。因果不可干预。”

小璇玑执拗道：“可如果我长大能帮到你呢。”

万千因果中，飘出了一根羁绊的线，神女思绪恍然，“她的劫数…竟是你么？”

小璇玑：“神女姐姐，什么是劫数啊？”

神女垂眸看着她，“你且好好长大，日后…会有人告知你。”

“日后……那要等多久哇？”小璇玑奶声奶气问。

神女唇角似有若无地勾起：“你长大就知道了。”

风中，林初夏似乎还隐约听见神女喃喃一句“最后一世，我的妹妹，很快了……”

声若飘絮，散落在了云海里，神女离去前，还送给了她一本修炼秘籍。

“我能去天上找你吗？”小璇玑仰着脑袋问，神女给她的感觉太过亲切，不止是像妈妈一样的感觉。

她没等到回应，神女飘然离去，只有她手上的古籍灼灼发烫。

…

收回思绪，林初夏定了定神，如果不是这本修炼秘籍，光靠这个世界的稀薄灵气，她难以修成，更别说成为大夏国师。

神女不仅是她的恩人，更与她的师父无异。

她想好了，她一定要找到剩下的两颗灵珠，稳定这个世界，争取早日突破“踏天境”。

到时候，她要带着姐姐和依依，一起飞升，再见神女一面，当面叩谢救命与授教恩情，便再无遗憾了。

她闭上双眼，开始修习神女送她的秘籍修法。

她观想神女化作一滴璀璨的明点，从头顶百会穴没入，与自己的灵魂合二为一。

于是乎，林初夏一坐就是三小时。

三小时结束后，白依运动完，去洗澡时，意味深长看了眼卫生间门。

林初夏换到飘窗前打坐。

白依靠在门框上，看着这个闭目凝神的家伙，还真有几分仙气飘飘，快要羽化登仙的味道。

可转念一想到她把那谁搞怀孕了。

在自己面前，却像个性冷淡似的，怎么？是我白依没有魅力了？

白依哼了一声进了卫生间。

她就不信了。

连续数小时的跏趺静坐，让林初夏在风中、香中都感受到了道意。

那如果在梦中呢？

林初夏双手交叠腹部，尝试换一种姿势，以释祖发明的睡姿修炼。

突然感觉散发着诱人香味的肌肤贴上了自己。

林初夏转身睁开眼，洗完澡的白依，身上穿了件薄若蝉翼的黑色真丝吊带睡裙，深V的领口和堪堪遮住大腿根的下摆。

柔软的身躯从身后贴向了她。

林初夏抿了抿干燥的唇，十动然拒：“依依，我今晚得尝试在梦中修行，真气也需要在周天里运转几个轮回，稳固一下道行……”

这个世界灵气比大夏还稀薄，她要早点攒飞升的老婆本。

也想靠修行攒多多的功德值，更担心只用双修的法子攒灵气对白依有损耗。

白依：……？？？

女人脸上的娇媚瞬间僵住，咬了咬牙，冷哼一声转过身去。

好，林初夏，你就继续给我清高！

夜半时分，卧室里只剩下两人均匀的呼吸声。

即使在睡梦中，林初夏的眉头也紧紧蹙着，嘴中喃喃着什么。

“依……”

某人梦中都在喊自己的名字？白依心口暖了暖，凑近倾听。

“依……”

林初夏在梦里翻了个身，语气充满了虔诚，“一定能再见到神女姐姐的……”

白依伸到一半抚摸林初夏脸颊的手，硬生生僵在半空中。

神女？！

她的脑海里瞬间闪过圣女殿中开光的神女像，那张和林孟舟几乎长得一模一样的脸！

上一秒还满心感动的白大影后，此刻只觉得气血上涌，差点没把一口银牙咬碎。

好啊，林初夏。

睡前拒绝我的“邀请”，还拿修炼当挡箭牌，睡着了就在梦里跟长着林孟舟那张脸的“神女”幽会是吧？！

你这道心修得可真是博爱！！

翌日清晨，林初夏醒了，用“梦瑜伽”的方式，修炼了一晚浑身神清气爽。

轻点太阳穴，感受脉轮中灵气的运行，手指擦过脸颊时。

“嘶～”好痛。

镜子里，脸上是月牙状的一个明显牙印，白依也不在床边。

【依依今天工作繁忙，她说还请林顾问今天不要找她。】

张蓉发来的短信解决了她的一半疑问。

皱眉。

林初夏正欲拨打白依号码，对方短信直直跳了过来。

【晚上回来收拾你！】

又怎么了我的大小姐～

林初夏摸着牙印，纳闷极了，白依的怨气值忽上忽下的，缥缈不定。

---

自从摘下索兰斯影后的桂冠，白依直接成为断层超一线女星。

更多国际顶奢代言的合约，像雪片一样飞进经纪团队的邮箱，各大顶级时尚杂志的封面，更是默认将最核心的c位留给这位冷艳绝伦的国际影后。

前往《雾锁连城》电影的宣发现场时，坐在车里的白依，看着窗外倒退的街景，一双桃花眸却透着几分恍惚。

“蓉姐。”白依突然开口，“把我下半年的影视通告都推了吧。我考虑逐渐退出影视圈，把精力放回音乐上。”

张蓉正翻看行程表的手猛地一顿，惊愕地抬起头：“我的小祖宗，你疯了？你现在可是内娱的女演员天花板！多少人做梦都求不来的巅峰，你说退就退？”

白依垂下长睫，没有过多解释。

除了重拾最初的音乐梦想，她心底还压着那张体检报告。

和林初夏该发生的都发生了，但起初却是以“演戏”、“陪睡”“暖床”乃至“疗愈”的名义，直到在飞机上才确定婚约，确定关系。

是否因为她的特殊体质，她的容貌和身体，彼此在床上的合拍和和谐……以及对她家世的心疼，林初夏才会……

甚至坐飞机追自己，给她顺手买提拉米苏，都因为她负责任的品质和怜惜的心态。

这一切的怀疑。

起因于那张疑似怀孕的报告，终结于昨晚林初夏的梦呓……

林初夏和林孟舟在她不知道的时候，可能连孩子都有了？

看报告往前推算时间，不是近期，林初夏知道了么？看她在飞机上的神色，应该知道了吧，却是一个字都没透露。

白依的眼睫垂落浓墨般的阴影。

林初夏一定更在意她的长姐吧，端庄得体而优雅、家世雄厚，既有雷霆手段，也有艺术家的温柔。

薄薄的纸，和林孟舟的对比像一根刺扎在白依心里。

她攥紧了掌心。

如果这位林家长姐真的已经用最原始、最稳妥的方式锁死了林初夏的未来，那她白依就绝不能再把时间全部耗在剧组里。她要重新洗牌。

对林初夏的势在必得，像国际影后的奖杯一样。

她想要，所以——她要得到。

张蓉看着她冷傲却坚决的侧脸，无奈地叹了口气。

本着多年合作的尊重，她妥协道：“你先别把话说死。录完最后一期综艺，你再好好想清楚。我先尽量缩减你的影视工作量，让你慢慢往音乐圈过渡，行吗？”

白依轻轻“嗯”了一声，闭目养神。

傍晚时分，结束工作的白依让司机提前绕了个道。

车子停在了昨晚那条巷子口，白依戴着墨镜和口罩，推开那家名为“记忆”的烘焙坊的门。

她想再买一块林初夏昨晚带来的提拉米苏，回味一下那份能够抚平她所有焦躁的醇甜。

“老板，来一份你们店里的招牌提拉米苏。和昨晚一样的。”

然而，当老板将打包好的蛋糕递过来时，白依的眉头却微微蹙起。眼前这个发福的中年男人，根本不是她记忆里那个慈眉善目的老板娘。

“老板，昨晚有一位漂亮的年轻女孩，身材高挑，大概一米七八左右，来你这儿买过这款蛋糕吗？”

老板一听，立刻乐了：“哦，你说昨晚那位脾气挺倔的小姐啊！她确实来了，但她可没买我的蛋糕。她一进门就砸了一沓现金，非要借我的后厨，说要亲手给最重要的人做一份提拉米苏。怎么拦都拦不住！”

白依怔在原地，心跳猛地漏了一拍。

回到车上，她用小勺挖了一口刚买的提拉米苏送入口中。

果然，味道完全不对。没有那种恰到好处的朗姆酒香，也没有那种绵密得让人心碎的口感。

……

回家推开门，客厅里没有开主灯，似乎没有人。

白依心里一空，就因为自己早上那条短信，林初夏就离开了？

她手心冰凉，又去追那个女人去了？

沉脸换下高跟鞋，闻到了一股浓郁的可可与奶酪交织的香气。

她放轻脚步，循着香味走到厨房门口。

暖黄色的料理灯下，林初夏正系着一条不太合身的暖黄色围裙，手里拿着打蛋器，正跟一盆马斯卡彭奶酪死磕。

她的鼻尖和脸颊上蹭上了好几道白色的面粉，身上也灰扑扑的，像在面粉缸里滚过一圈的小狗。

“唔，温度又不对……小食神卡牌只有三十次使用机会了，我必须得赶在次数用完前，把肌肉记忆练出来！”

林初夏一边苦恼地自言自语，一边笨拙地对照着平板上的食谱，“不能再依靠外挂了，昨晚修炼攒的功德值也不够，我一定要靠自己的手艺，做出和昨晚一模一样的味道给依依吃……”

站在门外的白依，将这番话一字不落地听了进去。

所以，昨晚那份跨越了八年时光、完美复刻她记忆的提拉米苏，根本不是什么【碰巧没有倒闭的运气】。

而是这个傻子满头大汗、砸着重金在后厨里一点点为她亲手熬出来的奇迹？？

虽然她听不懂什么“小食神卡牌”，但在她听来，这就是林初夏为了给她做蛋糕，给自己定下了“失败三十次也要成功”的誓言。

她心口酸涩，又难过又欢喜，还有点胀胀的，一整天被堵的喘不过气的心脏，被软绵绵挠痒痒的狗尾巴草扫过。

飘飘的，膨成了气球。

在林初夏烘焙失败的那一声响中，“嘭”的一声，气球破了。

可随之而来的热流涌入，蝴蝶蹁跹飞出胸口。

她捂住狼狈的心房，啐了自己一口。

她不喜欢自己像林初夏说的那样，这么的……好哄。

她着实不想自己变成这样，却禁不住屡次试图冰封的心湖，被林初夏看似随意实则用心的举动，软热成不受控的一汪热水。

在林初夏面前，她心不随心，太易难过，也太易感动。

她讨厌这么无法受控的喜欢。

可她还是……喜欢林初夏，她拥有过的幸福太少，像童年母亲忙碌完给的那一口提拉米苏，随着残忍的长大，很快消逝。

妹妹太小，母亲病亡，工作是无人可撑、六亲无力的势力场……他们见她是小演员时欺辱，见她成影后后逢迎，还有送花，送糕点的，那些肥头大耳、油头粉面的敬酒背后，要么是腌臜的算计，要么是贪图她的身体。

白依见了太多，抗争，努力了太久，以冷漠为防线，放下梦想，投入大染缸，乃至……妥协到订婚，可她还是坚守着，像废墟上的最后一朵花，暗自等待着她的太阳。

幸福是什么呢？她早已忘了童年的味道，只有林初夏纯粹想为她复刻过去的幸福。

她吃过的糖点太少，林初夏笑容璀璨着给过她完整的一块，就让她想将她完全占据。是她的太阳，她的光。

哪怕，这束光还同时照耀着另一个女人。

想占有的心情从来没有这么强烈，她要一个完整属于她的，也属于林初夏的存在，如同羁绊，再难斩断。

……

夜色渐深，主卧的空气里弥漫着暗香，桃花香暗自浮动。

灯光下小颗的药囊，像被胎盘包裹。

【研发药--一颗欢喜：喜欢她就给她生孩子，吃下这颗药丸，生下一个既像你又像她的可爱宝宝！服用后有效期：三天。】

生猛又含蓄的广告语令人脸热。

说明书和包装盒被火速扔进了垃圾桶。

洗完澡，女人纤白如玉的指尖攥着药丸，玻璃杯顺水服用，红唇晶莹……

她像迎风弯起，等待绽放、亲吻的花骨朵儿，脸颊微红，夜色蕴浓，冷艳的面庞，染上了几分羞涩的娇憨。

白依换上了一件极其柔软的酒红色真丝睡裙。

她侧过身，贴近林初夏，将林初夏那只温热的手，轻轻拉过来，搭在了自己盈盈一握的细腰上。

这是两人之间再明显不过的暗示，只要林初夏顺势一揽，接下来便是一场水到渠成的干柴烈火。

════════════════════════════════════════

第173章

结果，林初夏睡着了！呼吸声还很均匀。

白依气到银牙暗咬。

她对林初夏就这么没有吸引力？

在睡梦中的林初夏，眉头紧紧蹙着，嘴里嘟嘟囔囔地背诵着配方：“蛋黄两个，朗姆酒十克，马斯卡彭……”

听着这睡梦中的絮语，白依眼底的愠怒这才消散，化作了眉眼弯弯。

这次就暂时…原谅她吧！

谁让这个傻瓜，做个梦都在想着给我做美味糕点呢。

好在药效还有三天，她就不信明天……哼哼。

--

比太阳燃的还早的，是林初夏禅堂的檀香。

白依出卧室找到书房，林初夏大清早就在打坐。

打坐，又打坐……就不信你两眼空空。

白依蹙眉踢了下蒲团，“今天陪我去泳池游泳。”

林初夏睁开眼，一脸茫然：“依依，我记得你不会游泳的。”

“你教我不就行了？”

十五分钟后，波光粼粼的恒温泳池边。

白依换好了精心的泳衣，不经意撩了撩发丝，做好了林初夏一眼惊艳的准备。

林初夏眼睛却出神看着池水。

白依：。

池水里是有漂亮女鬼，还是有等你捉的水鬼？！

……

水波涟漪泛起，实则是一心扑进修行的林初夏，脑海灵光一闪，对“水善利万物而不争”的道法突然有了一丝明悟。

她立刻拿出一本不知道哪弄来的《基础游泳图文教程》，塞到穿着性感比基尼的白依手里：“依依，你先看会儿理论知识，我感悟到了水之法则，等我打坐一会儿再陪你下水。”

“记住，你别擅自先下水哈。”

说完，她竟真的盘腿坐在了泳池边，再次闭上了眼睛。

白依捏着那本破教程，站在风中一阵凌乱。

-------

十分钟后，林初夏从玄妙的境界中睁开眼。

“依依，你看完了……？”

话音未落，林初夏愣住了。岸边空无一人，水面上也只有一圈圈正在消散的波纹。

那本《基础游泳教程》孤零零地掉在池边。

“依依？”

林初夏的心跳骤然停摆，巨大的恐慌如潮水般淹没了她。

她突然想起，白依压根根本不会水！

“扑通”一声！

林初夏毫不犹豫地一跃入水，在湛蓝池水中四处搜寻。

水底安静得可怕，时间每一秒都被拉得无限长，系统小黄也寂静无声，不知跑哪个空间跟死了一样，就在林初夏越想越绝望，心急如焚，自责到快爆炸之际。

一具柔软微凉、曲线饱满的身躯，从背后贴了上来。

“哗啦——”

她转身抱着白依破水而出。

林初夏大口喘着粗气，惊魂未定地抹去脸上的水珠。

她转身，呼吸一窒。

白依像是一条刚刚化形的绝美美人鱼。

湿透的长发宛若海藻，贴在白皙修长的脖颈上，水珠顺着饱满的沟壑滑落，没入池水中。

泳衣紧贴，勾勒动人的曲线。

看见林初夏惊慌后微微怔愣的模样，白依似乎很是享受。

她凝视着心上人，勾人的桃花眼微微上挑，带着得逞的狡黠，和极致的妩媚。

亮晶晶的看着她，像要吃了她一样。

林初夏往后蹬腿，划了下水。

白依伸出纤长如玉的双臂，不由分说地勾住了她的脖颈，将两人之间的距离拉到极近。

“林大师……”

白依的红唇几乎贴着她的耳廓，声音带着水汽的湿润与蛊惑，“水之法则……感悟得怎么样了？”

林初夏感觉到白依的曲线正不安分地在她怀里蹭动，不由滚了滚喉。

体内因为强行中断“神女瑜伽”而逆流的真气，此刻化作了一团火，在四肢百骸里乱窜。

“依依……别闹。”林初夏偏过头，试图躲开白依颈间的桃花香，“下水前没热身容易抽筋。你、你不是不太会水吗？我先教你游泳。”

白依看着她这副欲盖弥彰的模样，眼底的笑意更深了。

她没有戳破，反而乖顺地松开了一点力道，像只慵懒的猫：“好啊林大师，那你教教我，人家可是等你很久了。”

接下来的十分钟，对林初夏来说很是漫长。

水流原本就带着浮力，她的一只手不得不托在白依的细腰上，另一只手去纠正她的姿势。

白依学得极快，却偏偏要在每一次划水、蹬腿时，借着水流的掩护，让两人的肌肤发生极其暧昧的黏腻摩擦。

泳装轻薄的面料根本阻挡不了体温的传递。

每一次似有若无的靠近，都让林初夏真气又乱了一丝。

终于，在牙齿差点咬断的前一秒，将白依带回了岸边。

白依根本会游泳，骗她不会的吧，林初夏深深怀疑。

不，白依之前还不会。

她想起白以芨说的，白依学什么都很快，在圈内称为伎艺女神，任何艺术和技能都触之即通。

搂住对方温软湿滑的身躯，脑海中又闪过回程高架桥上看到的那幅巨型海报。

海报上的女人穿着高定礼服，眼神睥睨，面容冷艳，是高高在上国民影后。

可此刻，对方贴在她身前，像一尾魅惑的海妖，浑身湿透，肌肤在水光的映衬下白得晃眼，就这么毫无防备、甚至带着几分刻意引诱地缠在她的身上。

她既美丽，又如此聪颖，还是关乎这个世界存续的女主。

她真的属于自己吗？

这种漂亮到惊心动魄的不真实感，在两人湿漉漉地坐在泳池边的防滑瓷砖上，四目相对时，更为明显。

林初夏喘着气，由于修炼被打断引发的轻微“走火入魔”，让她此刻大脑微微发晕。

脑海里回想着和白依过去的真实缠绵，她真的是属于她的，是吧？

就在这时，白依动了。

她不仅没有因为上岸而收敛，反而跨坐了过来，修长笔直的美腿直接缠上了林初夏的腰。

那滴微凉的水珠顺着饱满滑落，滴在林初夏的锁骨上。

这个抱姿，倏而启动林初夏的回忆，她想起了之前的浴室中，或许是一次次的双修，打了太久治愈的名义，已经无法让白依觉得有趣。

“白老师，今晚还什么戏要陪你练的，或者教我的吗？”她老实地问。

那时的白依懒懒斜倚贵妃沙发上，专心看一个剧本，一沓剧本下有三流资方放的一个限制类同性剧本。

不小心抽出剧本看了眼，简直是大开眼界。

白依挑起眼尾，笑着看她，“林助理敢陪我演一演吗？顺便教一教你别的。”

“好、好吧。”

就这样按剧本剧情走，戏假情真，玩了次dirty talk。

那次的教学，白依也是这样勾着她，林初夏很脏的话都按小剧本说出去了，脸蛋红扑扑的，白依没生气，眼神愈发迷离又炽热，肌肤被弄得粉嘟嘟的。“林助理，继续。”

要骂的和干的一样狠哦，嗯～～很有天赋嘛！

不止一次，白依这样夸她。林初夏灵魂轻飘飘的，sz却没有，甚至相反。

像晕头了一样。

回溯记忆，林初夏的眼神簇起一团暗火，白依这次也是故意的吧。

她没有再退缩，而是抬起手，精准地勾住了白依比基尼侧边的系带。

轻轻一扯，勾着单薄，一条勒细。

很快浸成了深色，游泳池里的……有这么多么？

林初夏试着屈z探了下。

漫步隐秘，根本不是泳池里冰凉生涩的池水，而是独属于小白依的绵密润泽。

早已泥泞不堪。

林初夏的脑子更晕了，可能也有修炼走火的功劳。

一种混杂着，想切身感受白依存在的真实感，与修炼中途被打断的眩晕感，让她似乎回到了那晚的小剧场。

林初夏不由自主地低喘出声，脱口而出：“小骚货。”

话音刚落的瞬间，空气仿佛凝固了。

瞳孔骤缩，体内运转的真气差点逆行。

她在说什么？！这次她们可没提前约定。

林初夏闭上眼睛，视死如归地将脸往前一凑，甚至已经做好了挨一记响亮耳光的准备。

然而，预想中的巴掌并没有落下。

伴随着一阵极其撩人的轻笑，白依那双雪白的手臂再次像水蛇一样，死死勾住了她的脖颈。

林初夏错愕地睁开眼。

白依纤细的食指轻轻挑起她的下巴，强迫她直视自己那双似乎能拉人入地狱的桃花眸。

“抱、抱…”歉。林初夏未来得及说出口。

白依微微低头，红唇轻启，吐出的话语比荡漾的池水还要诱惑：

“再喊一遍。”

看着林初夏彻底呆滞的目光，女人的唇角似有若无勾起一抹笑，指尖顺着下巴、喉咙滑动，嗓音在林初夏耳畔轻吐，媚得快滴出娇嫩的水。

“抱我到床上去……骚给你看～”

════════════════════════════════════════

第174章

林初夏脑袋晕晕的，不记得自己是怎么把白依抱出泳池的。白依的双臂搂着她的脖颈，笔直的双腿盘在她的腰间。

林初夏觉得怀里的女人，肌肤如温泉洗凝，身段又软得要命。

哪怕两人身上都在滴着水，那股属于白依的致命桃花香却如同附骨之疽，无孔不入地钻进她的四肢百骸。

穿过楼梯和长廊，水珠顺着两人紧贴的肌肤蜿蜒砸在地板上，留下蜿蜿蜒蜒的水痕。

“砰”的一声，主卧的门被林初夏单手扭开，又被牢牢关上。

哪怕家里只有两个人。

她将白依覆在深粉色的床单上，像把一朵桃花归还到桃树上。

桃花归树，静待春采。

春天诱引着她，春光指引她去采摘。

柔软的床垫瞬间凹陷，白依陷在床褥中，那头湿漉漉的长发如海藻般铺散开来，映衬着她白得近乎透明的肌肤，美得宛如一副色彩浓颜的美人画。

林初夏单膝跪在床沿，心口起伏着。真气逆行的影响，和眼前的视觉冲击，理智在叫嚣，定力在挽救。

“怎么了？”

白依懒懒地陷在枕头里，根本不在乎身上那件早已凌乱不堪的比基尼，微微偏过头，那双勾人的桃花眼里流转着潋滟的水光，眼尾染着一抹妖异的绯红。

她抬起纤细雪白的小腿，脚背崩出诱人弧度，脚趾顺着林初夏结实的小腿肚，带着湿润的触感，一路暧昧地向上滑动，最后踩在了林初夏的小fu上。

“不是说……我是小骚货吗？”

白依的声音哑而娇媚，透着一股要把人吸干的蛊惑，“林老师，来验证一下啊。”

林初夏攥紧掌心，猛地一鼓作气，攫取了那两瓣还在喋喋不休的红唇。

“唔……”白依喉间溢出一声甜腻。

是惩罚，是吞噬，是示威。

林初夏舌尖顶开白依的牙关，付诸一再勾引的代价，不客气地汲取着女人口中的津液。

两人呼吸交缠，连周围的空气都听见自己劈里啪啦的烧灼响。

刺啦！！！

早已存在感稀薄的布料，避之不及，被扯得颤巍。

所有阻碍剥离，彼此贴合，一个紧实而充满力量，一个是极致的娇软与丰润。

天生一对。

林初夏呼吸喷洒在白依的颈窝，温热的唇顺着她优越的下颌线逡巡向下，在锁骨下猛然咬上一口红痕。

“嗯，初夏，别咬的这么狠嘛。”白依呼吸不稳，仰起天鹅般修长的脖颈，十指深深没入林初夏的发丝中。

她表面上在求饶，可却诚实地向上迎合，将自己最脆弱所在，毫无保留地展露在林初夏面前。

过来～

她将自己送予林初夏光顾，猛地绷紧，随即不可抑制地战栗。

“白依……”林初夏的声音微哑，被白依主动迎合着，“你到底知不知道自己在干什么？你就不怕我弄伤你吗？”

“那就来弄坏我……”白依眼底满是疯狂的迷离，她主动咬上林初夏的耳垂，吐气如兰，，“林初夏，不是你说的……骚货吗？今天要是弄不坏……我就看不起你。”

这句话彻底引爆了林初夏最后一点矜持的火星。

每一次遥远的跋涉，都伴随着淅淅沥沥与悠长的娇啼。

翻转、折叠，用尽各种手段在这具完美上烙印下属于自己的标记。

汗水混合着残留的池水，在两人身上泛着晶莹的光。

白依的眼角渗出生理性的泪水，但她的双手却死死抱着林初夏的背，指甲在林初夏光洁的背脊上抓出了红痕。

她想要一个孩子。一个属于她和林初夏的血脉。

她讨厌林孟舟用那张“疑似怀孕”的体检单。

三天。

白依有些脱力，脱力到大脑陷入了一种短暂的空白，那盒象征着宣誓和承诺的螺纹zt，被损耗殆尽。

到最后，完全没有新盒上场的必要。

白依抚摸着林初夏被汗水浸湿的头发，指腹眷恋地描摹着她的眉眼。

随后，她的手缓缓下移，轻轻覆在了自己平坦的小腹上。

明媚的清晨，这位向来冷傲的影后，唇角勾起了一抹笑。

这个冰凉的世界，好像多了一个温暖的连接，身边的太阳同时照耀别人，可她肚子里的……却只属于她一个人。

是她和林初夏的羁绊。

可光有羁绊，又怎么够呢，在三天三夜后，白依的野心又不止如此，自看到林初夏供奉神女像，顶礼膜拜开始。

林初夏顶礼的究竟是神女，还是渴望她出国的姐姐，以此作为怀念和寄托。

她不愿深究。

白依将自己深深埋入林初夏的怀中，像回归蛹的小小的寒蝉。

如果可以的话——

林初夏，我不要你再瞻仰神女，供奉的心情都不可以。

好想让你做我一个人的信徒。

哪怕毁你道心，哪怕拖你入地狱。

---

午后，顶奢品牌VIP专区光线明亮。

白依站在全身镜前，扶了扶酸软得快要断掉的腰。

这三天三夜的抵死缠绵，简直是一场没有尽头的拉锯战。惹火的代价，就是她被那个看似清心寡欲，碰一碰就几乎走火入魔的某人弄得几乎下不了床。

今天中午，趁着林初夏小憩的时间，白依才强撑着打颤的双腿，戴上墨镜偷偷溜了出来。

没办法，林初夏精力太好了，她就不会累的吗？

本想用购物来躲人，顺便平复一下这几天荒唐到不受控的心绪，等坐在梳妆台前，看着导购一字排开的当季高定，却怎么也选不定。

“白老师，您看这几款……”专属导购Mary轻声询问。

白依疲惫地摆了摆手，眼皮像是灌了铅。

连日的极度透支让她逛累后只想睡觉，靠在天鹅绒软椅上，微微阖上双眼：“我先休息五分钟。”

就在她昏昏欲睡时，旁边忽然传来一阵极其好闻的冷香，不是店内那种甜腻的香氛，而是一种带着上位者压迫感的清冽木质香。

紧接着，一根微凉的手指轻轻托住了她的下巴，一支质地丝滑的口红贴上了她的唇瓣。

“这种丝绒复古红，比你平时喜欢用的色调更衬你现在的气色。”一道极其耳熟的嗓音在耳畔响起，“特别是…用来遮掩某些疲态的时候。”

白依猛地睁开眼。

镜子里，站在她身后帮她涂口红的，根本不是什么新来的导购，而是穿着一身高定西装的林孟舟。

她似乎是刚回国开完会，又像是恰好路过视察一般。

白依怀揣着莫名的心虚，下意识地想要往后避开。

但镜子里的自己，涂上这抹复古红后，那股被爱情滋润过的娇媚与原本的冷傲融合得恰到好处，确实极美。

林孟舟慢条斯理地收回手，看着白依略显慌乱的眼神，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度：“怎么？不喜欢？这支可是我用过的，白小姐不要了？”

白依一听“用过”两个字，脸色微变，立刻伸手去抽桌上的纸巾想要擦掉。

“骗你的。”林孟舟轻笑出声，眼神滑过一丝戏谑。

她将那支全新的口红随手放在桌上，转头看向一旁大气都不敢喘的导购：“Mary，这支包起来，送给白小姐了。”

“好的，林总。”Mary恭敬地点头，“是从小林总的账上划吗？”

“不用。”林孟舟语气淡淡，却带着不容置喙的意味，“就当是我这个做长姐的，回国送给白小姐的见面礼吧。”

给夏夏的礼物，她沉吟了会，却很难无视几日前出差时林初夏发来的短信。

【姐姐，无论你做什么决定，我都不会再纠缠你。】

自那以后就没有消息了，反而这几日时不时做一个奇怪的梦。

梦境中，自己不是这个世界的人，那个世界夏夏不是她的妹妹，另一个人却……

林孟舟的目光在白依那件领口微敞的真丝衬衫上停留了几秒，眉宇微动。

商场含着净化功能的冷气，呼呼直吹。

她从展示架上挑出一条酒红色的真丝方巾递给Mary：“顺便把这条丝巾也包上。”

Mary赶紧拿着丝巾上前：“白小姐，我帮您系上吧。”

“不用！我自己来！”

当林孟舟那双深邃的凤眸扫过来时，白依破天荒地感到了一阵心虚。

她命令林初夏不允许和林孟舟发生什么，还以那盒指套为约定。

然而，她自己却缠着林初夏不依不饶了三天，不光用完了那盒，到最后，三天里除了吃饭，林初夏就在各种“吃”她。

哪有空还给林孟舟发短信更别说语音、视频了。

白依一把抢过丝巾，胡乱地系在脖子上，死死遮住了昨晚林初夏在她锁骨上留下的那片触目惊心的红痕。

系完之后，她自己都愣住了。

等等，我为什么要心慌？为什么要遮掩？

即便按先来后到，自己也是先来的那个吧。

════════════════════════════════════════

第175章

送出去的口红，依旧被白依拒绝了。

林孟舟捏着那管尚未被导购包装的复古红：“白小姐一个人在外面，连个保镖都不带，就不怕遇到危险？”

她的眸光落在白依略显凌乱的鬓角，闪了闪。

一旁的导购Mary和几个小店员早已屏住了呼吸，眼神在两人之间疯狂游移，心底的尖叫几乎要溢出来。

大老板空降巡店，亲手给一线影后涂口红！这拉丝的眼神，这带感的站位……总裁×影后搭配的标准小绿江搭配，这对张力cp我先磕为敬！

白依被林孟舟看得心头一紧，那种被看穿的心虚感更甚，却还是微扬下巴反驳道：“我相信这家店的安保水平。”

这句话似乎瞬间取悦了林孟舟。

她轻笑一声，收回手，指尖漫不经心地摩挲着口红的外壳，神态矜贵：“嗯，白小姐能这么信任我很高兴。毕竟，这是我林氏旗下的商场。”

白依：“……”

她原本想夸的是品牌店，结果林孟舟直接甩出一张“整座商场都是我的”王炸。

“这支口红你随身带着。”林孟舟俯下身，贴近白依的耳畔，声音压得极低，带着一丝诡谲的温柔：“如果遇到什么突发状况，来不及求救，就捏断它的底部。我会收到通知。”

白依愣住了，指尖触碰到那支沉甸甸的口红，冰凉的触感让她心底泛起一阵奇异的涟漪。

她侧过脸，刚开口想说声谢谢。

林孟舟却站直了身体，慢条斯理地整理了一下自己的袖口，目光越过白依，投向窗外繁华的街景，语气变得疏离而从容。

“别误会，我只是单纯地不想让夏夏太累了。”

她转过身，蹙眉想起那个梦，目光复杂落在白依身上。

“万一出事，夏夏肯定又要没日没夜地折腾。我这个做姐姐的，心疼她，不想看她为了这些琐事操劳过度。你说呢，白小姐？”

这句话，每个字都像是一根细针，精准地扎在白依最敏感的神经上。

林孟舟在提醒她：我保护你，不是因为你重要，而是因为你是林初夏的“麻烦”。

我照顾你，是为了让我妹妹省心。

好一个“我只是心疼妹妹”……

白依握着口红的手指节泛白，“长姐还真是…深谋远虑。”她咬着牙，挤出这句话，冷觑着这位永远矜贵的孟舟总，这位端庄高傲的长姐。

脖子上的丝巾重若千斤，与口红对比产生的色差，那升起的一点奇妙的怪异感，转瞬夷为平地。

林孟舟优雅地颔首，像是什么都没发生过一样，对着导购示意了一下：“今天白小姐的消费，全部记在我账上。”

白依：“不用了。”

林孟舟没有应声，离开后留下的那股清冽香似乎还未散去。

很熟悉，也很陌生。

前者是在林初夏身上闻过，后者……白依突然有些头疼。

说起来这还是林孟舟第一次送她礼物。示好？不像是。

看着手里那支价值不菲，管身在射灯下泛着冰冷质感的高定口红，白依懊恼地咬了咬下唇。

早知道她来，我就不来了。

早知道这里是林孟舟的产业，她压根就不会来这儿自投罗网！

可最终，她还是收下了这支不重不轻的回国礼。

转过身，对着那面化妆镜，轻拧开口红，将那抹复古的丝绒红晕染在唇上。

白依定定地看着镜子里的自己，脑海里突然冒出了一个极其荒谬的念头。

林孟舟不仅没有撕破脸，反而送了口红……难道说，她其实已经在心里默认了三人关系？！

这个念头刚一冒出来，女人的脸色一阵白，一阵红的。

复杂至极，好看至极。

她被这种猜想惊得指尖发麻。就在这时，放在包里的手机突然震动着亮了一下。

---

午后的阳光透过未拉严的窗帘缝隙泼洒。

林初夏悠悠醒转，手臂习惯性地往旁边一捞。

空的。

床单上只剩下几缕凌乱的褶皱，和女人残余的体香。

回想起这荒唐的三天三夜，林初夏捂住额，她引以为傲的心如止水、辛辛苦苦修习的“神女瑜伽”，全都在白依的烟视媚行前，碎成了渣渣。

可当那些疯狂的记忆碎片在脑海中一点点拼凑起来时，林初夏又不得不红着脸承认——

白依这次，真的比以往任何时候都要主动。

记者面前冷傲到不可一世的白大影后，到了床上，美得惊心动魄，“骚”得0里0气的。

那种主动盘着摇，或者双s抱褪压在身前，各种最撩人的姿态掌控着她理智的模样，很是勾人。

林初夏把脸深埋在掌心里，嘴角微微上扬。

嗯……她不讨厌，反而爱死白依这副面孔了。

但这种食髓知味的小小兴奋，很快就被“早起发现女朋友跑路”的失落感所取代。

她迫不及待地抓起枕头底下的手机。

【依依，你在哪儿？我接你回来。】

商场里，白依看着屏幕上的消息，本想直接报上坐标让难得开窍的林木头来接自己。

可一想到林初夏和林孟舟之间那该死的“孽缘”磁场，万一林孟舟还没走，两人直接在商场一楼大堂撞个正着……

那画面太美，她可不想碰到。

她咬了咬唇，指尖飞快地敲击屏幕。

【在外面逛街，不用你接。】

林初夏：【想念你……】

看着那三个字，白依那被折腾得快要散架的身体莫名泛起一丝酥麻。

她单手托起下颌，傲娇地弯了弯唇角：【只是想念？】

消息发出去半天，对面竟然一点动静都没有。

白依眸光微敛，正以为这不解风情的木头又去打坐了，屏幕却再次亮起。

林初夏：【不止是想。等你回来，我想和你再做做别的……】

【嗯，行动类动作……以表想念。】后面附带七套体操or瑜伽类的gif动图。

“轰”的一声，白依绝美的脸颊瞬间红了个透彻，七种新姿势……？她双腿微微发颤，连带着耳朵尖粉嘟嘟的。

林初夏绝对故意的吧！

嗯？这个闷骚货开窍了？

白依扶着梳妆台，红着脸不想回了，索性晾着她。

可没过两秒，林初夏那边就开始了疯狂的表情包轰炸，满屏都是小狗抱大腿，小熊满地打滚求贴贴的gif图。

白依看着那些憨态可掬的表情包，又好气又好笑。

真黏人啊！她扬起唇角，看似无奈地叹了口气，回道：

【我迟点回。洗干净等着！】

霸气极了。

发完这条消息，白依立刻锁了屏，扶了扶酸软得仿佛不是自己的腰腿。

回想起这几天的磨人，还有林初夏那个不知道是不是因为修炼，而极其变态、仿佛永远不知疲倦的可怕体力……

有那么一瞬间，白依的脑海里竟然闪过一个极其危险且荒唐的想法——

如果林孟舟真的接受了那种关系，那是不是可以把这位林氏长姐拉回来……替自己分担一下火力？

打住！她在想什么！

三天前自己攀着林初夏脖子“威胁”的话，仿佛还在耳边回荡：【林初夏，你今天要是弄不坏我……我看不起你。】

白依懊悔地捂住发烫的脸颊，简直想穿越回去把那个不知天高地厚的自己一脚踹进水里。

弄坏什么的……她这三天真的快被弄死在床上了好吗！

还不止在床上一处。

虽然那是欲。仙。欲。死的那种死法，但也真的够呛。

白依突然又不想这么快回去了。

才不是后怕，她只是想做个舒缓spa。

---

公寓大床上，林初夏看着白依那句“洗干净等着”，笑得像只偷腥成功的猫。

正回味时，收到一条财经新闻的推送。

《林氏集团总裁林孟舟昨日已秘密回国，与A国靳氏财团达成百亿战略合作，稳固商业帝国！》

“啪嗒”！手机差点砸脸上，林初夏扶了扶鼻梁，嘴角的笑容瞬间僵住。

姐姐回国了？

而且看这篇新闻的发布时间，是昨天就已经落地了？！

林初夏死死盯着手机屏幕，不可置信将聊天记录上下滑了好几遍。

聊天框还停留在几天前姐姐登机前，她绞尽脑汁发出的那句“以退为进”的绝杀。

【姐姐，无论你做什么决定，我都不会再纠缠你。】

过了两天：【姐姐，你考虑得怎么样了？】

等到现在，石沉大海，没有任何回复，更别说回国了也没回应。

林初夏有些烦躁地抓了抓头发。

怎么回事？这招“欲擒故纵”，白依对她明明一钓一个准。

怎么到了姐姐面前，就彻底失效了？

姐姐还是不够在意她，不然怎么会整整一天了，连个标点符号都没回。

是刚接手百亿项目忙得昏天黑地，还是……在看见那条消息后，顺水推舟，决意放下了？

不会的。

可怎么又不会呢。

林初夏徒劳地自我安慰，终究还是一败涂地。深不见底的失落感从脚底往上涌。

打开手机记录才发现，自己先前居然有过拉黑过姐姐的记录，但她明明没有做过。

难道是失忆了？

原本打算对姐姐用的“以退为进”，如今彻头彻尾成了一场笑话。

不回信息，回国的消息要靠新闻才得知，冷得像一潭冰。

思来想去，这怎么不算冷暴力？林初夏猛地翻了个身，把脸埋进枕头，气呼呼地闷哼一声。

陷入爱情的人，总是容易陷入无休止的头脑风暴。

林初夏也不例外。

一双眼眸沉得吓人，在房间里来来回回地踱步，一颗心七上八下。

理智告诉自己：姐姐是喜欢她的，只是需要时间，需要考量。

可情感开始发酵起柠檬：姐姐在国外，是不是遇到了别的小妖精？

还是说——遇见了比她更让她心动、更能干的人？

所以……对她失去兴趣了？

不可以。

她们在那件事上是那么契合，那么的合拍，姐姐分明是有爽到的，那么多次！都爽喷了，林初夏都无需大脑确定。

若不是答应了依依在家等她，她恨不得现在去找林孟舟。

林初夏深吸了一口气，对着水龙头洗冷水脸，用力拍了拍自己的脸颊，看着镜子里那个眼底泛红，患得患失又贪心脆弱的自己。

林初夏啊林初夏，你这算不算贪得无厌。

是什么时候开始，她变成了必须姐姐和白依都爱着自己，甚至都在身边，才不会感到彷徨失落、像缺了一半心脏的人？

她看着窗台，罂粟花瓣两片坠落，她伸手接住，无意识地轻咬了两口，是那么令人上瘾的味道，花蕊藏着让人心尖颤动的芳香，危险而迷人。

像罂粟的两瓣萼片，任何一片的脱落，都再难割舍。

---

傍晚时分，玄关处传来了密码锁解开的声音。

白依还没来得及换鞋，一个带着熟悉沉香气息的怀抱就从背后严严实实地将她拥了个满怀。

“依依你终于回来了。”林初夏像将下巴搁在白依的颈窝里，这才找到了一点实感。

白依在接触到这个温暖怀抱的瞬间，才发现她是想念林初夏的。

她的心肠不争气地软了下来，轻轻“嗯”了一声，转过身，自然地回抱住林初夏的腰。

四目相对。

林初夏眼眸凝滞了一瞬。

玄关暖黄色的顶灯下，白依唇上的复古丝绒红，将她本就白皙的肌肤，衬得如同极品羊脂玉般耀眼。

她眼尾的春情还未完全褪去，美得明艳又张扬，带着一股能将人瞬间点燃的妩媚。

林初夏轻叹了一声，像回到故乡一般，低头，熟悉而精准地吻了上去。

舌尖尝到了那款高定口红特有的淡淡玫瑰香，深深的一次长吻结束。

嘴唇变成了和白依一样的颜色，感受到对方接吻时的主动回应，她心情这才归到实处，勾起对方的下巴：“依依，你今天真美……这支口红的颜色真好看，比你以前涂的都特别。”

不知道为什么，她感到怀里的女人一僵，抬眸且眼神复杂地看了她一眼。

白依微微偏开头，躲开了林初夏的指尖，声音不自觉地冷了几分：“就因为这个，所以你才想亲我？”

“啊？”林初夏敏锐地察觉到了白依情绪的变化，百口莫辩：“不是啊，我只是……”

突兀的手机铃打破了两人间的低气压。

是节目组打来的。

《心动的密码》导演在电话里兴奋地通知，最后一期“恋爱小岛”篇即将在开录，请两位嘉宾立刻收拾行囊准备出发。

这次每组情侣被投放到岛屿的不同区域，只跟随一组两人的隐形拍摄团队。

虽然有节目组提供的基础物资包，但仅仅只够维持第一天的生存需求，后续必须自己找吃的。

挂断电话后，林初夏的脸色变得有些凝重。

下午时她起过卦。可无论她怎么推演，卦象都显示着一片混沌，非吉非凶，甚至还向凶象衍变。

晚上她打开系统权限。

“小黄，这一期综艺必须参加？”林初夏戳着系统。

小黄鸟的脸都由黄转绿了，一脸林初夏荒靡到不务正业的无奈表情，难怪撮合失败，它不会成为下一个吱套吧！

【根据能量雷达显示，下一颗稳定世界气运的‘灵珠’线索，就藏在那座岛上！宿主你不得不去！】

简而言之，这是支线任务失败后的一次强制任务。

连它也无法预知岛上究竟会发生什么，可能还会有隐藏任务。

“行吧，既然躲不过，那我就把挂开到最大！”

林初夏咬了咬牙，准备好压缩饼干、纯净水、急救包、顶级防风帐篷、甚至是自热火锅……

她仗着自己有“袖中乾坤”这个随身空间，将物资等全盘扫了进去。

有这些东西在，别说荒岛求生了，她能在岛上给白依办个流水席！

然而，当第二天直升机将她们投放到那座名为“流月岛”的拍摄地时，林初夏彻底傻眼了。

════════════════════════════════════════

第176章

林初夏试着运转体内的真气去打开空间，毫无反应。

整座流月岛仿佛被一层看不见的特殊磁场笼罩，在这里，她的法力被暂时压制，随身空间变成了一个普通的铁环，无法使用。

罢了，林初夏心想，等找到节目组的基础物资包，这些足够她和白依安稳度过第一天。

她可是从古代穿越过来的，就算没有真气护体，单凭她那刻在骨子里的野外经验和寻龙点穴的玄学造诣，在这座小岛上生存也应该没问题。

到了小岛里面，摄影师没有跟拍，无人机直播镜头即时开启。

“怎么了？”白依看林初夏发怔，轻声问。

“没什么，我感觉这里的风水不太好。”林初夏掐指算了算，岛上气场有些紊乱。

“应该没事，在岛上也就录三天。”

林初夏点了点头，没说她提前打出的半凶之卦，她不想白依担心。

抬眼扫了一圈四周，指尖极轻地掐了个诀。

观风、望气、辨水、定位。

看她的手上掐算动作，直播间弹幕飘了起来。

【来了来了！玄学大佬荒岛求生篇启动！】

【别人求生靠体力，玄小夏大师求生靠算卦是吧？】

节目组特地放大她的手部动作。

林初夏并不知道弹幕在兴奋，她看着节目组给的指示卡片，要想拿到基础物资包，她们得穿越一些屏障。

紧接下来——

别的嘉宾组还在为怎么穿过灌木丛而发愁时，林初夏已经折断了一根粗壮的树枝。

她就那么拇指一抵，“霹啦！”一声，轻轻松松，单手折断。

【不是，她力气这么大吗？】弹幕惊了。

其他组还在鸡飞狗跳。

有网友转头看直播频的另一个男嘉宾，只见他正攥着一根细树枝，双手较劲，脸憋得通红，龇牙咧嘴，使出了浑身力气，树枝却纹丝不动，那模样看得人又急又好笑。

同组绑了cp的女嘉宾站在一旁，尴尬得别开脸，一副没眼看的表情。

直播间观众瞬间笑喷。

【救命，这细树枝他都折不断？】

【这看着像是使出了便秘拉屎的力气，我真的会谢，谢谢！】

【对比太惨烈了，一边是玄学大佬全能carry，一边是细狗男星苦折树枝，笑死！】

林初夏将木棍削尖一头做成开路棍，另一只手稳稳地牵住了白依。

“跟紧我，踩着我的脚印走。”林初夏的声音在静谧的树林里显得格外沉稳。

她一边走，眼观六路，一边对白依“玄普”（玄学科普）。

“这里的植被叶片阔大且向阳，地下水脉应该在东南方向。”

“这片坡地背风向阳，地势比海岸线高出五米，前面还有天然的防风林，是绝佳的藏风聚气之所，晚上涨潮或者起风都不会波及。”

白依安心跟在她身后，“不用解释，我相信你的路线。”她捏了捏林初夏的手指，“谁让你是我的私人顾问呢。”

“私人”两个字，红唇轻吐，说的撩人而绵长。

林初夏耳尖有点烫，故作矜持地轻轻“嗯”了声。

弹幕又激动了，【玄小夏大师这是红温了！】

【影后撩玄学大佬，嘿嘿！不知道的还以为白影后是森林里的妖精化身呢！】

……

不过短短两个小时，当其他组还在像无头苍蝇一样乱撞时。

林初夏已经带着白依穿过了屏障，找到了基础物资包，还找到了全岛最完美的露营地。

白依坐在一块被林初夏擦得干干净净、还铺了柔软干草的石头上。

她看着眼前这个正熟练地用打火石生火、侧脸线条利落专注的女人，心头涌上一股前所未有的安定感。

先前床上的林初夏，让她见识了对方不出章法的荒唐，让她无力招架的、闷骚下的生猛，而此刻在荒野里，十指不沾阳春水的她，又看到了林初夏全能可靠和温柔体贴的一面。

有什么是林初夏不会的呢？

又到底哪一面的林初夏，才是接近本真的她呢，像一汪看不透的深泉。

白依越了解，越好奇，喜欢一个人的感觉，就是哪怕对方什么都不做，都能每天让她有新鲜感。

……

林初夏蹲下身，指尖碰了碰泥土，又抬头看了看日光角度，语气笃定：“就这里。藏风聚气，地势干爽，不积水、不招蛇虫，晚上也安全。”

哇！弹幕一片“蛙”声飘过。

【？？？这就是风水选营地吗？罗盘都不需要，这简直是神之眼，啊不，是神之手啊！】

【别人还在瞎找，她直接看气场就定了？】

林初夏动作利落得惊人，清理碎石、铺平地面、铺开防潮垫、撑起帐篷，每一步都稳、准、快。

别人组还在对着帐篷说明书手忙脚乱，她已经把防风绳牢牢系好，绳结打得紧实又漂亮。

甚至顺手用树枝搭了个简易遮阳棚。

“依依，快过来休息下。”

林初夏回头朝白依伸手，自然得不能再自然。

白依把手放进她掌心，被她轻轻拉到遮阳处坐下。

林初夏又拿起几枚宽大干净的树叶，铺在帐篷入口：“这里地气偏阴，用阳气重的青叶垫一挡，睡得安稳。”

弹幕现在已经不惊奇了。

【露营还带看地气，针不戳！】

【白影后看林初夏的眼神，完全是崇拜＋安心！绯闻绝对是真的！这对给我锁死，钥匙我吞了！】

【这组太稳了，安全感直接拉满！】

林初夏把饼干掰好，又拧开矿泉水，动作体贴而细致地递给白依。

“下午我去附近看看水源，顺便辨一下哪些植物和果实能吃，哪些有毒。提前给后面两天的食物做准备。”

“怎么分辨？”白依下意识问。

林初夏弯眼一笑：“望气。有毒的草木气场是乱的，健康的植物气场清润。”

【绝了！】弹幕感叹。

【别人是荒岛求生，她们是玄学度假啊！】

林初夏抬眼，望向远处翻涌的海面。

她能隐约感觉到，岛上的气场并不干净，混沌、躁动，像有什么东西在沉睡中即将醒来。

---

而此时，林氏集团总部顶层，总裁办公室内。

林孟舟靠在真皮椅背上，皙白的指尖夹着一支细长女士香烟。

只是点燃，余烟寥寥，模糊了她姝丽的绝色脸庞。

她面前的投影光幕前，正播放着《心动的密码》的直播画面。

屏幕里，林初夏正剥开一颗野果，小心翼翼地剔去果核，递到白依唇边。

白依就着她的手咬了一口，眼角眉梢染着幸福的笑意。

林孟舟静静地看着这一幕，深邃的凤眸里翻涌着晦暗不明的情绪。

她拿起倒扣在桌面上的手机，屏幕亮起，依然停留在林初夏三天前发来的那条消息上。

【姐姐，无论你做什么决定，我都不会再纠缠你。】

这段时日，她不是没看到这条消息，以退为进的小把戏，她一眼就看穿。

可她偏偏就顺着对方的意，一个字都没有回。

在商场的vip室，白依系上那条酒红色的丝巾时，她一眼就瞥见了对方颈间和锁骨下若隐若现的浅红痕迹。

成年人之间，不必点破，便什么都懂了。

那一瞬间的刺痛，直到现在还在拉扯着她的神经。

只因她看清的不止是红痕，更是看到了白依眼底的思绪。

防备，排斥，像一头母狮，独自护食，眼神充满了对林初夏的势在必得。

林初夏是她的食物，白依不愿与人分享。

在那一刻，林孟舟突然意识到一个极其残忍的事实，在白依的眼里，她林孟舟，这个与初夏有着十几年羁绊的长姐，或许才是那个强行介入她们之间的第三者。

看着满屏飘过的“般配”、“锁死”的弹幕，林孟舟自嘲地扯了扯唇角。

她出国的这些日子，刻意不回信息的三天，她家的小朋友，正在和别人抵死缠绵。

心口被什么东西细细密密扎了一遍，连呼吸都带着冷涩的疼。

可她面上依旧不动声色，甚至还能平静地递过一支私人定制版口红，淡淡嘱咐白依：“遇到危险，把它捏断。”

她表面自诩自己从容大度，只有她自己知道，那是她能给出的最克制也最狼狈的守护。

之后的广告时间，网上全是《心动的密码》的插播切片，林初夏和白依同框出镜，镜头前默契十足，全网磕生磕死，＃依夏＃和＃初一＃的超话热度直超＃仲夏夜之梦＃和＃夏舟＃。

视频、剪辑、热搜一条接着一条，每一条都在无声地告诉着她：你看，她们在一起，多般配。

林孟舟坐在空旷冰冷的办公室里，看着屏幕上笑得耀眼的林初夏，女士香烟坠落。

或许……她真的该放手了。

林孟舟闭上眼睛，深深地吸了一口气。

她是骄傲的，骄傲到不屑于去和别人争夺一份被分割的感情。

但这并非最重要的决定因素，林孟舟内心清楚。

如果夏夏在白依身边能笑得这么开心、这么安心……是不是意味着，有没有自己，都没关系。夏夏依旧是幸福的。

成全这两个字，说出来轻飘飘，压在心上，却重得快要喘不过气。

林孟舟彷徨着，说服着自己，终究还是有些舍不得的情愫……

直到她看到白依看夏夏的眼神，藏不住的款款情意。

恍然明晰，她们一个是正大光明的秀恩爱，一个是包藏在姐妹身份下暂时见不得光的真心。

林孟舟睁开眼，眼神重新恢复了往日的清冷与决绝，她拿起手机，指尖悬停在屏幕的键盘上，打下了几个字，【夏夏，对不……】

轰隆！！！

就在她准备按下发送键的那一瞬间，直播屏幕里突然传来一声极其骇人的惊雷！

原本风和日丽的流月岛，天空在短短几秒钟内被墨色的乌云彻底吞噬。

狂风卷起海浪，镜头剧烈摇晃，紧接着，直播信号在一阵刺耳的雪花点中，彻底切断！

黑屏前最后一秒的画面，是林初夏为了护住被狂风吹倒的白依，整个人扑了过去，似乎还不小心磕在了一块尖锐的岩石上。

════════════════════════════════════════

第177章

流月岛的岁月静好，被一场毫无预兆的特大热带风暴撕得粉碎。

狂风卷起啸，像一堵密不透风的黑墙，狠狠砸向海岸线。

节目组的直升机在极端天气下紧急升空撤离，可唯独白依和林初夏这一组，仿佛凭空蒸发了一般，无论怎么搜寻都找不到半点踪迹。

热搜瞬间爆，全网刷屏。

#心动的密码拍摄生变#

#流月岛突降海啸，白依林初夏失联#

甚至有粉丝在超话里绝望地猜测，她们是不是遭遇了百慕大三角那样的磁场，掉进了什么独立的异次元空间？

而现实，比异次元更诡异。

白依的意外到来，像是一把钥匙，彻底激活了沉睡在这座岛上的“第三件灵器”。

然而，这个还未能以实物现身的灵器却并不稳定。它像是残缺了一半的灵魂，在狂风暴雨中焦躁地释放着扭曲空间的磁场，死死地封锁了整座岛屿，似是在固执地等待着它的另一个“主人”降临。

这股力量隔绝了一切现代通讯，咔嚓一声，将她们与世界的最后联系也切断了。

哗啦！突如其来的一波浪击，裹着砂砾。

林初夏几乎是本能反应，将白依死死护在怀里，用自己的后背硬生生扛下。

她的右腿碾上细碎的砂砾，受伤了。

在未知的天气面前，找到安全处停留是最重要的。

林初夏凭借着良好体力，带着白依找到了岛屿的一座半山岩洞里。过程中，她的左腿被荆棘划出伤口，而白依的情况也糟糕透顶。极度的寒冷、体力的透支，加上胃里那股不受控制的翻江倒海，让她靠在石壁上，干呕得几乎喘不过气来。

可在看见林初夏双腿渗血的那一刻，她什么都顾不上了。

刺啦，一声布料撕裂的脆响。

“依依，你干什么？”

如果记得没错，这件衣服价值七位数。

在林初夏震惊的目光中，白依眉头都没皱一下，扯开裙摆的一条布料。

“初夏，你受伤了。”她蹲下想去包扎林初夏的伤口。

“白依，你后面别这么做了。”林初夏抬头望向洞外越来越暗的天，声音都绷着，“气温还在降，你会冻坏的！你自己身体要紧！”

她想脱下自己的衣服，被白依拒绝了。

“你都伤成这样了，我暖和有什么用？”白依抬眼，眼眶发红，语气是从未有过的固执。

林初夏看着她，身体虽冷，心窝却生出暖意，她伸手用力抱紧对方，承诺道：“我一定能带你出去的。”

虽然凭她的生存本事，在这里撑过十天半个月都不是问题。

可她不想撑。

她要和白依一起，堂堂正正走出这座岛。

她还没有和白依官宣，还没有求婚，和白依该做的都做过了，她不会再装傻。

她喜欢白依，所以她想给她好的生活。

岛屿并不合适，更何况，姐姐还在香都。

她想姐姐，哪怕这个女人一条消息都没回她。

一切未知的灾难和无常面前，林初夏想了想，她的遗憾居然是……

白依靠在她怀里，手指悄悄按在自己小腹上，她不知道自己是不是已经有了身孕。

可就算不为那个可能存在的小生命，她也要出去。

她还想和林初夏，走很长很长的路。

洞里一片静谧。

风声在洞外咆哮，毫无被救助的迹象。

林初夏指尖快速掐诀，眉头越皱越紧：“节目组找不到我们。可能是因为这岛的气场全乱了，空间被扭曲，他们进不来。”

“再这么耗下去，我们两个，都会死在这里。”

除非有特殊的频率能够穿透这层笼罩。

一声轻响。

一支口红从白依湿透的口袋滑落，滚到地上。

幽暗的岩洞中，管身那一点金色bogo，折射最后一抹希望的亮泽。

白依的眼神骤然一动。

她想起了林孟舟对她说，这只口红连接着她的私人终端，遇到危险可以尝试捏断。

一声极其清脆的断裂声，白依毫不留情。

隐藏在底部的微型信号发射器，瞬间释放出穿透此地的特殊频段。

“依依……你这是在？”林初夏讶然地看着那支被生生捏断的口红。

她感受到一股极其细微且高频的电子波瞬间穿透了风雨。

白依垂下眼眸，自嘲地勾了勾唇角：“这是你姐姐给我的。她说，遇到危险来不及求救的时候，就捏断它。”

空气突然安静了三秒。

林初夏愣住了，脑子一瞬间有些转不过弯来。

不是，你们俩什么时候……联系得这么紧密了？

这哪里是联系，这简直像生死相托。

这种关系，她和白依，和林孟舟，和这两个女人的其中一人都没建立过。

林初夏突然有些吃味。

她干干一笑，“你们什么时候联系这么深了？不知道的还以为姐姐是你的专属保镖。”

姐姐连她的消息都不肯回一个标点，却偷偷给白依留了救命的东西。

林初夏不自觉皱起眉，那点小醋意明晃晃写在脸上。

白依看着林初夏疑似吃醋而蹙眉的小模样，一阵无语。

她不知道林孟舟会不会真的顶着这种灭顶天灾过来，又……能不能过来。

更让她揪紧心脏的是，如果林孟舟真的来了，万一她真的怀着身孕，还要为林初夏这样搏命……

额，她这是在担心？

并不，她只是觉得，对比之下，自己岂不是完全输了！

两个小时后，天气越来越冷，度日如年，林初夏抱着白依，努力催动灵气以身供暖，伤口越来越疼，没得到良好的处理，林初夏咬牙忍着。

头顶的狂风中突然传来了一阵奇异的尖啸。

两人同时抬起头，透过岩洞的缝隙，远处一架直升机在风暴中剧烈摇晃，眼看就要失控坠海。

下一秒，一道人影从机舱里纵身潇洒跃出，降落伞在狂风中轰然炸开。

当看清那道身影时，林初夏心脏猛地一撞，几乎要跳出胸腔。

“姐姐！”她顾不得腿上的伤，跌跌撞撞冲了过去。

白依圆睁美眸，不可思议，林孟舟不要命了么。

可能怀着孕，却为了救林初夏，玩命一样从天上跳下来。

林孟舟浑身湿透，长发凌乱地贴在脸颊与颈侧，因为强行着陆，掌心被碎石磨出渗血的伤口。

可她仿佛感觉不到痛，眸光直直锁定了林初夏。

“夏夏，你没事吧！”

没人知道她有多恐惧。

一同出发的直升机早已失联，如果不是白依捏断口红的信号，她根本找不到这片被磁场屏蔽的孤岛。

就差那么一点点，她就要永远沉入海底，再也见不到妹妹。

“姐姐，太危险了……你怎么能……”

林初夏的话还没说完，她就被林孟舟抱住了。

她下意识回抱了过去，感受到怀中女人身躯的颤抖。

林初夏感动之余，心口发涩。

她以为姐姐又不要她了，她已经做好了林孟舟不够爱自己的预设。

此刻，她从未如此强烈感受过林孟舟的爱。

她的爱意和脆弱。全都因为她。

由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

即使抱着姐姐，依旧很想她。

林初夏眼眶湿润，情动之下，捧着林孟舟微凉湿冷的脸颊，低头便吻上了对方的芳唇。

林孟舟没有丝毫抗拒，微微仰头，绵软又失魂般地回应。

林初夏的唇控制不住地轻颤。

劫后余生的后怕席卷全身，万一姐姐真的出事，她这辈子都无法原谅自己。

两人就那样紧紧抱着，在风雨中忘我地亲吻，仿佛全世界只剩下彼此。

白依站在洞口，双臂环胸，背靠冰冷粗糙的岩壁，静静看着那对相拥而吻的身影。

她敲了敲岩壁。“喂！”

“麻烦两位看一眼，这里还有个喘气的呢。”

════════════════════════════════════════

第178章

白依的这一声“喂”，硬生生切断了正在拥吻的姐妹间那胶着得化不开的深情。

林初夏倏而意识到白依还在‘现场观摩’，理智瞬间回笼，脸热地松开了林孟舟的唇。

但她的双手依然死死扣在姐姐的腰际，生怕这一切只是劫后余生的幻梦。

林孟舟缓缓睁开眼，那双漂亮的凤眸，情动后的雾气还未完全散去。她没有躲闪，反而顺势将脑袋抵在林初夏的肩窝，小口地喘息着。

即便听到了白依的嘲讽，这位素来端雅的长姐也只是微微侧过头，用还带着余温的眸光，轻描淡写地瞥了白依一眼。

瞧！嘴巴都亲得水润光泽，亲得不分你我的红肿了，这俩人简直是毫无羞耻之心，白依咬了咬后槽牙，光天化日之下，朗朗乾坤啊……

也对，这岛上就她们三人，还要什么礼义廉耻。

“白小姐还有力气开玩笑，看来身体并无大碍。”林孟舟轻轻推来了林初夏的搂抱，声音清冷平稳，听不出喜怒：“只是这次的确要谢你。谢谢你没有在那只口红和我之间，犹豫太久。这份人情，林氏和孟氏都记下了。”

这一句话，直接把白依的行为定性成了“交易”与“功劳”，瞬间拉开了两人之间的距离。

白依的唇角扯了扯，眸光微微一凝。

她听得出来，林孟舟在提醒她：你捏断口红，是为了救林初夏，也是为了自救。既然你选了林氏的“庇护”，那现在这副家属兼情侣重逢的画面，你就该安分地当个观众。

白依冷哼一声，美眸微眯，不甘示弱地迎上林孟舟的视线：“孟舟总客气了。我救的是初夏，可不是林氏。捏断口红是因为初夏想见你，我这人向来大方且心软，见不得她受半点委屈。”

林孟舟闻言，眼睫微垂，目光落在白依那件被撕破的礼服长裙上，露出的笔直双腿在冷风中轻轻战栗。

“白小姐的确大方。”林孟舟漫不经心地接过话，语气中多了一丝玩味，“大方到宁愿自己受冻，也要把裙子撕下来给夏夏包扎。既然如此，我也不能太吝啬。夏夏，去把我的求生包拿过来，里面有毯子，还有治伤的药。”

这句话看似在心疼白依，实则在无声地宣誓主权：你的照顾我心领了，但接下来的照料，得按我的规矩来。

林初夏夹在中间，左看看，右看看，眼睁睁瞧着两个女人眼神交锋处几乎要擦出火星。

第一次除了头皮发麻外，她还有种满满的安心感。就是这个味儿！以及——

太好了，姐姐来岛上，不是她在做梦，她们都还活着！

“林初夏，你在傻笑什么？”白依嫌弃道。

林孟舟眉梢轻挑，深深瞥了她一眼，嗯？怎么了夏夏。

林初夏被两个女人直勾勾地盯着，她们的目光传达出一致信息：还不快去拿求生包，别耽误我们“吵架”。

“遵命。”

林初夏求之不得，从两女修罗场中遁得贼快，快到受伤的腿，都勉力跑出了残影，几秒钟上演‘消失的她’。

她在岩洞外瘪下来的降落伞旁，找到了背包，只是等她回来将背包抖了抖，面面相觑，三人都尴尬了。

除了毯子和几件换洗衣物还在，其他零零碎碎的绷带和伤药等小物品，都在林孟舟降落时不慎落入水里。

一想到林孟舟的手现在还是受伤状态，林初夏心中一紧。

“姐姐，伤口很疼的吧。”她握着林孟舟的手，这座岛上她的灵力发挥不出，无法疗愈。

白依看着林孟舟那双渗血的手掌，又看了看林初夏满眼心疼的样子。

“行了，别在我面前演什么生死恋。”

“撕拉”一声，在林初夏错愕的目光中，白依素手轻扬，竟将那件本就残破的长裙另一侧也狠狠撕开。

原本昂贵的长裙彻底变成了及大腿根部的短裙，露出一双线条优美的长腿，在幽暗的洞穴里白得晃眼。

她蹲下身，不由分说地拽过林孟舟受伤的手掌，动作利落地为林孟舟包扎伤口。

一个冷艳明丽，如烟如火。

一个清冷矜贵，端雅古典。

那幅画面极其静谧，甚至透着一种诡异和谐的、不容外人插足的唯美。

林初夏抬腿就要上前。

“白依，要不要我……”她想上前帮忙，却被白依一个冷眼瞪了回去。

“你歇着吧，你的腿不也折腾得够呛？”白依没好气地说道，一点都不想理嘴上还沾着口红的林初夏。

“夏夏，让姐姐看看你的强势。”

白依一边给林孟舟包扎，一边低声戏谑：“孟舟姐有空关心别人，不如还是先管好自己吧。”

“为了飞上岛，手都不要了？要是废了，以后还怎么在那些千亿百亿合同上签字？”

白依在关心姐姐？林初夏心口一动。然而下一秒——

“是了，孟舟总现在应该不关心手有没有废了，毕竟整个香都，我最清楚您可不是什么传闻中的大苏1。”白依不知想到什么，意味深长地挑了林孟舟一眼。

古镇那次，她可是亲眼瞧见在车里，林孟舟坐在林初夏腿上被吻得软成水的模样。

“相信在整个香都，没有比孟舟总更表里不一的了。”

表，里，都不1。

总而言之，没有比林孟舟更‘受’的了，括弧，除了她白依。

这句话简直了，林初夏掏了掏耳朵，虚着眼遥望洞外的天空，耳尖却悄悄竖起来。

活脱脱像发生战争时，躲在防空洞的小狗。

林孟舟目光波澜不惊地盯着白依的颅顶，忽然开口：“手废了没关系，只要夏夏还在我视线里。总之这次白小姐的信任。这次如果不是你捏断了口红，我是找不到这里的。”

白依头也不抬，指尖在收尾的结上用力一勒，勒得林孟舟眉心微跳。

“不客气。”白依嘲讽地勾了勾唇，“毕竟你我都知道你为什么送我那只口红。孟舟总费尽心思把我当成初夏的‘保险栓’，我也得对得起这份看重，不是吗？”

林初夏坐在一旁，听着这两个女人“打哑谜”似的对话，整个人都看傻了。

这种高手过招的对话，让她这个当事人不仅听不懂，还感到了一种前所未有的震撼。

比知道她们联系送礼物还要让她心情复杂。

依依和姐姐在说什么呐，摩斯密码吗？她怎么一句都听不懂啊。

这默契感，给她一种被排除在场御之外的茫然。

这就是命定cp的神奇魔力？抿抿嘴巴，有点酸是怎么回事。

恰在此时，林孟舟的视线不着痕迹地扫过白依的脖颈。

那里系着一条酒红色的丝巾，她忽然伸出手，修长的指尖轻轻捏住丝巾的边缘，状似亲昵地帮白依正了正位置。

指腹有意无意地划过白依颈侧，那里有一处尚未完全消退、甚至还透着暧昧紫红色的吻痕。

那是林初夏在她回国前的那三天里，和白依欢好时留下的证据。

林孟舟看向林初夏，嘴角噙着一抹弧度，一双凤眸似笑非笑：“这条丝巾很衬白小姐。看来我选礼物的眼光，和夏夏选人的眼光一样好。”

林初夏脊背一凉，姐姐这话到底是夸她有眼光，还是在清算白依脖子上那个痕迹？

白依察觉到颈间的触碰，也没躲，她反而扬起修长的脖颈，对着林初夏挑眉一笑：“是啊，这条丝巾，也是孟舟姐姐送我的。”

林初夏：？？？

她喉咙一紧，彻底闭嘴了。莫名的酸涩感，竟然比刚才面对海啸时还要憋闷。

姐姐你到底送礼物给了几个好妹妹啊。

而白依，你又收到过多少好姐姐的礼物？

怎么都合起伙来瞒着她。可恶！

【叮！检测到官配cp和谐度上升10%，奖励宿主：全能型防灾帐篷一只。发放方式：帐篷已存入基建包，需宿主出洞寻找。】

林初夏：……

什么叫“官配和谐度上升”？难道姐姐和白依越吵越凶，这系统就越兴奋？还是说反过来。

从结果看是好事，有帐篷意味着三人不用挤一个，这阴冷的岩洞也不至于太难扛。

林初夏借口出去找物资，半小时后，她不仅“找”回了帐篷，还顺手在海啸退却后的浅滩里捡了些能吃的野果和贝类。

然而，当两个帐篷架好时，真正的难题来了。

一共两个帐篷，却有三个人，晚上睡觉怎么分配。

林孟舟看着林初夏，心疼她的奔波，开口道：“夏夏累了，让她一个人睡那个大的好好休息。我和白小姐挤那个小的。”

白依和姐姐睡一起……

“不行！”林初夏想都没想，脱口而出。

白依双手抱臂，挑衅地看着林初夏：“怎么不行了？你怕我吃了你姐姐，还是怕你姐姐……对我做点什么？”

她甚至很想说句‘野生’的腹诽话：被你x了这么多次的长姐，现在还行吗？

总而言之，林孟舟爽习惯了，还1得起来吗？

白依忍了忍，抿唇算了，以后岛上还不知道要相处多久……

林初夏绝对不要白依和林孟舟睡一起。她急中生智道：“这岩洞里太冷了，我是那种【火命】，我可以帮你们暖身子！”

她说完恨不得当场打一段八部金刚功。

白依听着这蹩脚的借口，看着林初夏这试图两头兼顾的模样，本来还有些冷，一秒钟被气热了。

她在两人身上打了个转，美眸流转，突然勾唇一笑，对着林孟舟的方向抬了抬下巴。

“既然林初夏同学这么想发光发热，那不如这样——”

“你上半夜陪我睡，帮我暖身子，下半夜，你去陪你姐姐，尽你的孝心。如何？”

林初夏：“……”

她转头看向林孟舟，对方不喜不怒，眸光却似有若无扫过她，显然在等待着她的抉择。

她又看向白依那张满是面若桃花，笑得妖冶的笑脸。

一晚上，两个帐篷，分上半夜，下半夜，跑两次，睡两场。

姐姐，依依，你们真的忍心……这样折腾死我吗？

════════════════════════════════════════

第179章

林初夏僵在原地，万幸！这次没被切开。

却变成了被两个女人玩弄的烧饼，左滚滚一场，右滚滚一场。

包圆了她！

夜晚降临的流月岛，风暴暂歇，岩洞内的风声也跟着小了一些，唯余下修罗场的气压在石壁间继续盘旋。

上半夜。

防灾型帐篷内，应急灯光晕昏黄，将空气熨烫出些许暧昧。

林初夏刚一坐下，一具温软入骨的身躯便蛇一样缠上她的后背。

白依像逗小猫似的，挑着食指摩着她的下巴。

“林顾问，好好想想怎么谢谢我。”

林初夏：？

白依勾了她一眼，“我今晚有霸着你吗？”

林初夏老实回答：“没有。”

相反，还体贴的给她和姐姐留了半宿的时间。

只是到下半夜——姐姐都睡了吧。

白依哪里还不懂她的小九九，轻哼了声：“人家有点冷～”

要抱抱。

林初夏“哦”了声，脱下自己的冲锋衣，“喏，换上，缓和点。”

白依：……

这人真不是装的？

她失语地乜了林初夏一眼，当她面开始一点点摘去外衣，光洁的肩、纤瘦的腰，早就撕下两截衍变的短裙，窸窸窣窣褪去。

白到发光的肌肤，凹凸有致的身材。

如月华披身，散发着可口的美，哪怕在荒岛的第二天，也是香香的傲娇白小猫一只。

她披上冲锋衣的架势，如兰若寺的聂小倩，出浴桶的瞬间悠悠披上薄纱。

她当着林初夏的面，偏偏里面什么都不穿，就这么大剌剌套上。任由宽大的冲锋衣领口松散，露出大片如雪的肌肤，在昏暗中泛着着迷人的光泽。

冷傲被收藏，窄小的帐篷里，她像一尾刚化形的狐妖，眼波流转间尽是勾魂摄魄的风情。

“所以，林助理你要怎么感谢我？”

我的大度、体贴……你和林孟舟当面接吻的账，我可都没清算哦。

女人纤细的指尖带着令人战栗的冰凉，慢条斯理地划过林初夏直直朝向她的脸颊，最后停留在对方干燥的唇瓣上。

“林老师，你的心跳得好快啊……难不成是在吃醋？吃你那位无所不能的姐姐，只把保镖一样的特别礼物送给我？”

林初夏的呼吸猛地一滞。她看着白依那双含情脉脉却又带着一丝挑衅的桃花眸，心底深处那股一直被压抑的憋闷发出小兽一样的委屈巴巴的呜咽。

她能不吃醋吗？还吃双份的醋。

她快酸成柠檬精，快憋闷成河豚了！

明明刚穿越过来时，她还一心想着撮合这两位命定官配，等着撮合成功后，做个安静的吃瓜群众。

可这一刻，眼看着林孟舟和白依之间那种生死相托的暗流，林初夏发现自己的心思全变了。

埋藏在心底深处的独占欲，像野火一样烧掉了她所有的理智。

去他的原剧情，去他的官配。

“以后，不准再背着我收别人的私礼。”林初夏箍牢白依的纤腰，将她按在防潮垫上。

她居高临下地盯着白依，眼底燃起了前所未有的蛮横：“你是我的。以后不管收到谁的特别礼物，包括我姐姐的，都必须第一时间告诉我，听到没？”

当然，普通礼物就算了。

她以为说完这句，白依听了会不高兴。

谁曾想，白依愣了一瞬，唇角勾起一抹动人的笑。

像等待春风的花骨朵，绽放欣喜的曳姿。

过去的林初夏像一块床上才会燃的木头，勾一下烧一下。

白依就喜欢林初夏这副为了她“发疯”一样的占有欲。

“那你就证明给我看……我是你的。”白依攀住林初夏的脖子，微微仰起头，如兰的气息喷洒在林初夏的耳畔，携着极致的挑逗和动情的低语。

“林初夏，你也是我的，是不是？”

“嗯。”

“除了林孟舟，还有没有对别的女子动心。”

“没有。”

“除了她，有过几个。”

“只有你。”

“更喜欢和谁上床？”

“都……”林初夏闭上嘴巴，望着白依灼灼的眼神，豁了出去：“你！”

“好，给你个机会，证明给我看。林初夏，今晚好好＊我。”

林初夏本来脸庞就是热的，这一句话把她周遭空气都干烫了，小fu一紧。

她抿紧嘴巴看向帐篷薄薄的内胆：“可是……姐姐就住在旁边的帐篷里。”

“不喜欢？”白依眼底簇跃着火苗，她太懂得如何在对方的雷区上跳舞。

林初夏脑海里瞬间闪过在古镇酒店的那一次。那时候林孟舟就在隔壁开了间，一墙之隔，白依邀她在共沐在橘色的灯光里，并骑着她的手z上摇摆，墙上投出忽而上下，忽而交叠的影子。

白依似乎天生对这种“临界点”上的刺激有着近乎病态的执迷。那时的放纵，成了此刻最好的催药。

既然想追求刺激，那就贯彻到底。

林初夏深吸了一口气，原本清明如水的眼眸闪过犹豫。

不管是为了感谢，还是……本我内心的欲求，穿着冲锋衣的白依别有一番的魅力。即使不穿，也对她很有吸引力。

而她接下来，要奉行这点。

她从随身的包里翻出一叠湿纸巾，动作熟练得让人心疼。

“你……”白依看着她从包里掏出一大叠湿巾，原本迷离的眼神瞬间呆滞了一秒，有些不可思议，“你包里究竟带了多少这东西？”

她们是在录综艺的，不是来搞颜色的……

白依的脸红成可爱的可口红果。

林初夏猜到她想歪了，拿湿巾的动作一顿，表情有些尴尬，本本分分解释：“我怕岛上水质不干净，我想着清洁很重要，为了健康，我就多备了几袋……”

白依看着她那一脸正经却做着最不正经事情的模样，简直被逗笑了。这家伙到底是在荒岛求生，还是黄岛求high升？

行叭。

谁让她选了上半夜，不就是为了耗光某人的力气嘛。

她有这个信心。

她拉低了林初夏的脖子，拿走湿巾，媚眼如丝道：：“谁让我今天格外体贴呢，林大师，今天让本宫来清洗你的作案工具吧。”

作案工具？

下一秒的林初夏红着脸，看着白依拈着湿巾给她上下擦着sz。

左右开擦，五根齐全。

---

帐篷还好没发出声音，就是小地震了一样。

简称“篷震”。

隔壁帐篷只有不到两米的距离，这种随时被林孟舟察觉的可能，像是一剂最猛烈的催发剂，让两人的感官都被无限放大。

在温泞中穿梭，每一次白依试图惊呼出声，都会被林初夏死死吻住，化作带泪的呜咽。

白依被抬起了那截已经酸软得不够坚挺的纤y，指甲深深掐进防潮垫里，茶棕色的波浪卷摇曳着波浪。

帐篷外，有风暴过后的繁星，有海水上岸的声音，还有轻轻的风吹进帐篷。

她再次看到林初夏为她痴迷的眼神，心里满足的发酵成蓬松的甜甜面包。

光有甜味还不够。

她依稀听见隔壁偶尔传来的细微翻身声，那是林孟舟。

像面包上的雕花，被辗转反侧过成奶油，是白依爱尝的这一口。

她听她难耐，而她正在被草坏。

果然——

这种在林家长姐眼皮底下偷情、标记其领土的感觉，很爽。

---

当所有的促息渐渐平复，应急灯幽暗的光线下，白依蜷缩在林初夏怀里，眼尾绯红，透着一股餍足的媚态，还有被掏空的慵懒。

疯了，她快不行了。

no zuo no die why I'm try。

荒岛才两天，林初夏你是十年没“吃”过女人吗？！

她乜了眼林初夏，对方喘都不带喘一下，像刚刚进行完一场热身。

顿时一阵无语，爽的同时挫败感满满的。

“时间到了。”白依纤细的手指轻轻推了推林初夏。

林初夏见她一副雨打海棠，不胜承受的模样，猜了下她的小心思，有点好笑。

她作势压上去，“再来？这次换左手作案。”

“烦不烦？”

“不烦。”

“贱不贱？”

“只对你贱，左手贱法真的不试了？”

白依说不过她，这人一干这事，一上了床就勇猛开窍了，她忙不迭将冲锋衣压在红痕累累的胸前，藕白的小腿踢了脚林初夏：“滚，别烦老娘。去陪你那位好姐姐去吧。”

她都无语死了。

上一秒，为了不出声，咬着碎裙子，被x到流泪。

现在，看林初夏这“运动”完面不改色，还能跑八百米的模样，一阵无力席卷。

林初夏见她飙话了，就知道白依这次实在被弄狠了。

弯了弯眉，不再逗弄她。

白依虽然心底无力得要命，但这种“轮班制”的隔壁听墙角的荒唐竟然让她有一种变态的快感。

最后满意地闻了闻林初夏身上都浸润了自己的味道。

她着实乏倦到困了，推了推林初夏：“你不会大半夜要和你姐拉家常吧？”

林初夏郑重点头：“不睡觉就再看看星星，看看月亮。”

白依嗤笑一声。

“骗你是小狗。”林初夏低头在白依额头印下一个温柔的吻，“谢谢你，依依。”才轻手轻脚地钻出了帐篷。

夜晚的海风吹在林初夏被汗湿的颈间，她不觉得冷，反而有些振奋。

被世界隔绝的感觉，让她有种想和白依、林孟舟一起天荒地老的冲动。

她看向那个安静得过头的小帐篷。

姐姐……应该…大约没听到什么动静吧。

嗯，要不要掐指算一算？

罢了，风萧萧兮易水寒，国师一去不复返！

小小的豪情之外，是大大的思念。一种岩洞外当着白依面和姐姐失控的接吻，也难以满足，无法释放的思念。

如果说上半场是白依给她的“极致刺激”，那接下来的下半场，会不会变成长姐亲自主持的“末日审判”。

林初夏整理好凌乱的衣领，忐忑又迫不及待地摸进了林孟舟的帐篷，走近她另一瓣不可或缺的幸福里。

════════════════════════════════════════

第180章

凌晨一点，海风微凉。

林初夏带着满身尚未散去的气息，轻轻掀开帘子，准时钻进了林孟舟的帐篷。

微弱的月光顺着洞隙爬进来，勾勒出女人如睡美人般静谧的剪影。

她的墨发铺散开来，美得像一尊不染尘埃的瓷器，充盈着圣洁美。

林初夏情不自禁从身后贴上，双臂紧紧环住林孟舟那截纤瘦柔韧的腰肢，将头埋进颈窝，深深吸了一口那股清冷的冷兰香，这才餍足地小声道：“姐姐，谢谢你来岛上救我，你知道发生灾难时我最大的遗憾是什么吗？”

林孟舟没有回应，林初夏根据她的呼吸，猜到她没睡着。

她搂紧女人的腰，自顾自说道：“我生死关头前的遗憾是你不在我身边。哪怕我靠自己的本领度过，但你不在我身边，无论胜了，还是败了，都对我没有意义。”

林孟舟微微一动。

林初夏哽了哽嗓子，“我最难过的事，是你不回我的消息。姐姐，这次又是为什么？”

你总这样，对我若即若离。

林初夏难受极了。

“姐姐……”她声音压得极低，带着委屈，又带着笃定，“我知道你没睡着。”

“所以，为什么不回我消息。”

林孟舟的睫毛颤了颤，沉默许久，终是轻轻叹了一声。

这一声叹息，像羽毛拂在心口，又酸又涩。

“我只是觉得……白依对你的爱，不比我少。”

“她能光明正大，以情侣的名义陪在你身边，能给你安稳，而我……”林孟舟声音轻得几乎被风声吞没，“我不该再缠着你，也许该学着主动放手了。”

更多话她没说，即便她愿意与人共享爱人，但白依呢，在白依眼里，自己与外来者无异，是横生在她和林初夏之间的阻碍。

她感受到白依的怨意。

更勿论，身为林、孟氏的掌舵者，她也有自己的骄傲。

她的爱人不必万里挑一，但期望能时时爱着她，想着她，念着她。

她深知自己有足够令世人癫狂的资本，可她的这颗芳心，却不能自主地投在了唯一的妹妹身上。

世上独一无二的妹妹，带给她欢愉，同时也赐予她纠结和怅惘的夏夏。

她为此妥协过，挣扎过，最终决定放弃。

但在看到海难的那一瞬，她推翻一切，后悔了！

她不顾一切奔来，甚至当着白依的面，情不自禁与妹妹接吻。

等转身看着白依幽凉的眼神时，她知道，白依不愿。

白依的眼神像在告诉自己：林孟舟，我宁愿你没有来，可为了林初夏和我的生命，我不得已捏断了那根口红。

林孟舟轻轻一叹，自己何苦强人所难。

林初夏的心尖狠狠一疼。

她早就猜到，如果不是这场灾难，如果不是生死一线，姐姐是真的打算就这样放手，从此退回到她人生之外，再也不出现。

一股又酸又烫的情绪猛地冲上眼眶。

她收紧手臂，将林孟舟紧紧抱在怀里，下巴抵在她颈窝，声音沉得发哑，带着不容拒绝的偏执：“不行。”

“我不要她的爱来抵你的。我不要只一份就够。对不起我很贪心，你别再不要我了……别再放弃我。”

林孟舟，再多喜欢我一点，好吗？

她开始细碎地亲吻林孟舟的后颈，手也不太·安分地顺着一摆滑了进去。分别太久，那些压抑的思念早已漫成深海，在重逢的这一刻，一碰就决堤。

林孟舟被小狗似的蹭吻，闹得呼吸微乱。清冷的眉眼间泛起浅红，终是软了心肠。

如果只是岛上这几天，姑且就满足她吧。等出了岛，再……

她转过身，对上林初夏那双期待又忐忑的眼睛，凤眸中闪过一抹无奈与宠溺。

“好，姐姐答应你，那你也要答应姐姐一件事，姐姐就会爱你。”

这一个“爱”字，轻，却重得滚烫。

女人微微偏头，气息拂在林初夏耳边，用只有两人能听见的声音，轻轻说了一句让林初夏瞬间心跳过速的指令。

林初夏猛地睁大眼，眼神里满是小狼崽般的兴奋：“姐姐，你确定？你要在上面？”

林孟舟抿紧唇，耳尖通红，还是轻轻点了头。

被白依那般“小瞧”，她表面没说，心底还是有些介意的。

尽管她只有过那一次主动的经验，但被白依调侃成那样，还是不争气地起了一点小小的好胜心。

而且，她也很想妹妹，上一次对夏夏……没怎么开始，十分钟就走完了初次的仪式。

林初夏笑着躺了下来，眼神亮晶晶的，一副“任君采撷”却又跃跃欲试的模样。

林孟舟撑在她上方，看着对方熟练地从包里再次掏出濕巾擦拭她，sz微凉的同时，眼皮微微一跳，这小混蛋到底带了多少这东西？

“姐姐，这不是已经在上面了吗？请吧。”她轻车熟路地扶着林孟舟，让她跨坐在自己上。

林孟舟：？

林初夏眨了眨眼，天真又狡黠，“这样，不就是你在上面了？”

林孟舟：“……不，不是这样……”

林初夏揉着，同时吻上了她，很快，林孟舟就支撑不住软了下来。

夜风从帐篷缝隙钻进来，带着海水的濕冷，帐篷内却温度节节攀升。

林初夏试图探寻那片心心念念的幽境，却发现那里因为姐姐的不甘与紧张，还不够达标。

既然旅游的第一站不是水帘洞，那就直接穿过去。

一下子就天气预报了满意的雨林盛景。

茂密到令人心动。

林初夏馋了。

林孟舟绝美的脸庞瞬间泛起红晕，她按住林初夏，声音细若游丝：“别……在岛上没法洗澡，很脏。”

虽然她今天才刚来到这里。

“不脏。”林初夏轻轻按住她，声音低而认真，“我的姐姐，什么时候都不脏。”

“一点都不。”

紧接着，她的语气有些狡黠了起来，“我更喜欢姐姐的原汁原味的，你真不放心的话，婖婖就干净了。”

林初夏说干就干，直接埋首而下，含糊地嘟囔：“这是最好的消毒方式之一，姐姐不知道吗？”

说罢，她便更放肆地付诸了实践。

那种濕软而温热的触感，让林孟舟原本挺直的脊背瞬间瘫软下来。

“唔……夏夏……别卷～”

很快，林初夏就感受到了唇边比口水更泛滥的奔涌，一波接着一波。即便是在这荒岛岩洞，姐姐依然是那座令她沉醉的喷泉。

“姐姐真棒。”林初夏抬头，卷了卷舌头，一口气全吞了个痛快，她的唇角带着晶莹的水渍，笑得像个偷腥成功的猫，“夏夏会听你的要求……让你继续‘在上’。”

姐姐在上，受夏夏一埋。

“不，我是想……”林孟舟简直说不出一句完整的话，这个小混蛋，她很快又语不成句。

此时的她早已瘫软得不像话，嫣红着眼尾，只能任由林初夏掌控着所有。

“姐姐，来，摇一摇……自己动一动。”

“是姐姐自己要求在上面的哦。”

林初夏坏心思地逗弄着，两只手稳稳地扶着林孟舟。

林孟舟双手抱住自己的奔涌，红着脸前后摇着，吐纳了会林初夏的sz，力气很快透支。

她无奈。

林初夏偏偏乖乖的不动了。

“想让我帮你的话，姐姐得说给我听哦。”

林孟舟只好羞红着脸庞微微起身，“啵”的一声响，这个讨厌的、蔫坏。懒散的家伙。

她决定不会放过她。

她拿出被自己弄得的sz，如任荡而堕落的圣女，舌忝了舌忝上面属于自己的。

红唇晶亮地附在林初夏耳边，声音轻若游蚊，蛊惑道：“好妹妹，帮一帮姐姐～”

林初夏心脏猛地一跳，头脑晕乎乎的。

却坏坏地，依旧坚持着林孟舟的在上要求，只是这次林孟舟不用move，而是由自己放肆着。

“嗯～啊～”

林孟舟咬紧了下唇，眼尾嫣红如血，如墨的长发随着动作在大白兔前甩动，她咬着唇瓣，想发出声音却又死死压抑，怕被隔壁的白依听到，这种极致的端庄和放浪交织一起，让她美得惊心动魄。

林初夏感到很快帐篷像进了雨一样。

防潮垫也失去了作用。

一次，两次，三次……

当女人体力耗尽，连呼吸都变得支离破碎时，林初夏将迷恋掩藏，眼神一暗，反手扣住她的手腕，一个翻身将人死死压在身下。

“姐姐累了吧？这次换我在上面好不好？”

什么上面，还是下面什么的～

嗯，并非是她说了算，而是姐姐实在太可口了。

哪怕想做1，也有着做1的决心，最后却樉得“含泪”做0的模样，真是令人心动到犯规。

她在林孟舟耳边，动情地脱口而出：“姐姐，你知不知道你有多美？生来就该被女人x的那种美。”

林孟舟红着脸，猫尾巴已完全摇濕，眼眸泛湿，轻轻挑起眉动人地嗔看了她一眼。

“……小坏蛋，你刚才答应过要让姐姐这次在你……”她促着息，还在维持最后的倔强，却被林初夏刚刚的那句话，惹得更动情了。

又淅淅沥沥落了一场雨。

“姐姐说大声点，我没听见。”林初夏想捂住耳朵，才发现自己没有手的余瑕。

不够用了，但是嘴巴还可用。

她崾力极好，仰卧起坐似的半起，刁住了那点白雪晃荡。

唔，也不够用了。

因为有两点，而她只有一个吃饭的家伙，因此从左到右很匆忙。

林初夏上面动口的同时又另一处使着打鸡蛋的频率，恰似鸡蛋一般打着打着，恍然脸一热，刚刚出白依的帐篷，来到姐姐这里——

她忙得忘了洗手。

就连濕巾，也是做样子用在林孟舟身上，完全没有在自己手上派上用场。

那岂不是白依的……和姐姐的，彼此不分你我了。

唔，姐姐刚刚是不是还舌忝过。

林初夏感觉自己更热了，也更肆意了。

林孟舟很快便没了力气，浑身发软，只能撑着林初夏的肩膀，细微的促息都不敢大声，不知道是不想让白依听见，自己又‘受’了一次，还是别的原因……咬着红唇蹙眉的风情，偏偏又很爽，美的小心翼翼的。

林初夏看着她这副模样，心里又软又痒，又疼又惜，轻声哄：“姐姐累了？”

“那……换我在上，好不好？”

林孟舟咬着唇，声音轻得几乎听不清：“……不要。”

林初夏低笑一声，俯身靠近，气息将她整个人包裹。

“我听见了。”

“你说，要。”

林初夏打断她的声音，轻轻抬手，抚上林孟舟泛红的唇瓣，声音压得极轻，却是温柔又霸道地将女人所有的抗议封缄，“姐姐这次要上下都咬住我，”

“嗯啊？”

“乖姐姐，yǎo住我。”

“别出声。”

“依依还在隔壁。”

听到“依依”两个字，林孟舟的瞳孔猛地一缩，那种禁忌的刺/激感瞬间让她抵达了数不清的另一场高处。

她只能死死攀住林初夏，在那片荒岛的静谧中，任由自己被这股汹涌的爱意彻底淹没。

════════════════════════════════════════

第181章

“上半夜……和白依有过吗？”

靡丽而逼。仄的空气中，林孟舟清冷的声线染上了化不开的春情，随着林初夏的肆意，被折腾得轻喘着，最后在少女耳边轻声呢喃。

“没、没有……”林初夏强撑着干干一笑，毫不脸红道，“有过的话，我现在怎么还能有这么好的精力伺候你？你说是不是……姐姐？”

回应她的，是林孟舟眼尾嫣红下，一声难耐又极致愉悦的“嗯～”。

---

“咕咚”一声巨响，水花四溅。

清晨，林初夏一猛子扎入水中。

尽管心底百般舍不得洗去身上那股被姐姐和白依交叠浸染过的幽香和味道，但为了以防万一，她还是在水里洗了个透彻。

【叮！系统提示：恭喜宿主，由于你昨晚表现优异，官配CP和谐度上升至15%！奖励极品石斑鱼一条，已刷新在前方水潭。】

林初夏抹了一把脸上的水珠：？？？

不是，怎么就突然和谐了？昨晚明明是她一个人劈成了两半用，那两人面都没见着！

难道说……昨晚白依和姐姐，通过她这个“媒介”，变相地算作“水乳交融了”？

怎么就相融了？额，难不成因为昨宿她全程没洗手。

林初夏忙不迭拍了拍脸，她这脑子里想的什么废料。

结果脑海里的系统小黄“叮”了一声，极其雀跃地肯定道：【宿主答对了哦！】

林初夏：……

她咬牙切齿地问系统，这破和谐度到底有什么用，难道就为了发几条鱼？

【宿主试着运转一下。体内的灵气。】

林初夏半信半疑地闭上眼，随即猛地睁开，满眼惊喜。原本被这座荒岛磁场死死压制的灵力，竟然随着这15%的和谐度，松动了百分之十五的运转权限！

【不仅如此。】系统继续诱惑：【等和谐度解锁到100％，或者80％＋新灵珠，这个荒岛的结界就能彻底解开，你们仨就能脱困啦。】

和谐度居然还有这种续妙用！

林初夏立刻用刚恢复的灵力迅速蒸干了身上的水汽，马不停蹄地往岩洞跑去。

清晨的热带海岛，晨雾微散，沙滩洁白。

林初夏身形高挑，小麦色的肌肤色泽，在晨跑中充斥着野性美，纯纯正在的体育系女大既视感，校花级别。

白依刚睡醒，掀开帐篷走出来，正巧撞见这一幕。

她身上还穿着那件被撕破的半截短裙，两条白皙晃眼的长腿在晨光下慵懒交叠。

看着停下跑姿，眼中闪过一丝惊艳的林初夏，白依慵懒地挠了挠耳畔的长发，美眸流转，似笑非笑地试探问：“某人这么早就醒了？昨晚…睡得好吗？”

林初夏心头一跳，警觉却保持微笑：“睡得特别好！下半夜一沾枕头我就睡死过去了！”

这句话简直是此地无银三百两。

白依狐疑地眯起狭长的桃花眼，目光在她身上来回扫视，跟探照灯似的。

林初夏甩了甩胳膊，忍住心虚：“真的！你看，不然我哪有这个体力和精神大清早去晨跑？”

看着她这副活蹦乱跳的样子，白依这才敛了疑色，似信非信地轻哼了一声。

昨晚林初夏虽然分上下半场，“吃”了整整一宿，但此刻体力消耗过大，肚子也确实饿了。

她挽起裤腿跳进水里，利落地捞起了水潭里那条系统奖励的极品石斑鱼，活蹦乱跳的。

【叮！触发副支线任务：请宿主想方设法让白依和林孟舟共吃这一条鱼，可有力提升和谐度。】

林初夏拎着鱼的手一抖：？？？

让那两个水火不容的女人吃同一条鱼？

她问系统：“就不能换个别的方法？让她们一起做点别的事不行吗？”

系统不愧叫小黄，嘻嘻道：【一起做你。】

林初夏：“……滚开！”

她抱着干柴回到营地，准备生火，突然夸张地“嘶”了一声，手里的木棍掉在地上，无力地揉着自己的手腕，刻意大声：“手腕好酸……使不上劲了。”

话音靠着两侧帐篷。

恰好走出帐篷的林孟舟和白依，动作同时一僵。

两位绝色美人，不约而同地红了耳根。

白依想起了上半场，这双s如何在深谷中肆意游走，索求无度。

林孟舟则想起了下半场，对方是如何掐扶着自己，不知疲倦地探寻、摇曳着雨林……

两人都羞赧地撇开视线，笃定是因为自己昨晚太折腾和索求太多，才导致了林初夏手腕酸痛。

“我来吧。”白依难得没有冷嘲热讽，主动走上前拿起木棍，尝试钻木取火。

她的理论动作是对的，但由于常年养尊处优，加上昨晚本就透支了身子，本来力气就不大的她，手腕软绵绵的，摩擦了半天也只见一点白烟，效率极低。

一旁的林孟舟看不下去了。她迈开长腿走上前，清冷的目光落在白依不得章法的手上，淡淡开口：“这样不行，摩擦的角度错了。白小姐，你要用掌心施力，而不是手指。”

白依骨子里的胜负欲被激了起来，咬了咬红唇，倔强道：“不用你管，我可以。”

眼看两人即将针锋相对，林初夏立刻像个泥鳅一样扎到了两人中间。

她左手按住林孟舟的手，右手按住白依的手腕，“听我的，你们要不要试试一起？”

肌肤相触的瞬间，三人的呼吸都微微一滞。

林初夏抬起头，那双清澈的眼睛里透着一丝狡黠。

“既然一个人不行，你们要不要试试，一起？”

在传统的钻木取火法中，有种技法叫“双人弓钻”或“双人手钻”，需两人合作。

林孟舟跪坐，用没受伤的那只手死死按住木板，稳住重心，由于姿势的缘故，她那件微微浸透的白衬衫紧贴着腰线，勾勒出漂亮的弧度。

白依则跪坐在对面，短裙包拢白皙的双腿，双膝微屈，双手交叠握住木棍的上端，如日式女子的W型坐姿，风姿柔韧。

两人一上一下，一稳一动。

“往这边用力。”林孟舟盯着木棍摩擦的凹槽。

“嗯，我知道，你慢一点，稳住它。”白依咬着唇瓣，加速搓动，那张冷傲的脸上褪去了往日的漫不经心，多了几分专注。

两人没有多余的眼神交流，也没有任何语言沟通，但却意外地合拍。

林初夏蹲在一旁，手里还捏着两根没用的干草，忽然觉得眼前的画面有点奇妙。

美而默契。

木屑在剧烈的摩擦下慢慢变热，一缕青烟袅袅升起。

白依的额角渗出了细密的薄汗，顺着修长的天鹅颈滑落，林孟舟纤细的手腕也因为极度用力而微微发颤，指关节泛着隐忍的青白。

谁都没有说话，却谁都没有停下。

直到一星微红的火光落在干草上，“腾”地一下，升起一簇明黄的小火苗。

两人几乎同时停手，下意识地抬头，视线在跃动的火光中猝不及防地撞在了一起。

一丝不易察觉的，对彼此认真的认可。

但下一秒，两人又像触电般，几乎同时飞快地移开了目光。

白依别过脸，伸手撩了一下茶棕色卷发，轻咳了一声，语气里透着一丝掩饰不住的骄傲：“成了。”

林孟舟垂下长睫，看着那团火苗，淡淡“嗯”了一声。没有多余的废话，但在白依面前紧绷着的清冷唇角，却在火光的映衬下，微微勾起了一个好看的弧度。

二十分钟后，篝火彻底燃起，被烤得焦黄的石斑鱼散发着诱人的脂香。

林初夏开始在脑海里和系统讨价还价：“我把鱼一人一手，分别喂给她们可还行？”

【不行哦！任务要求是分享，必须让她们产生实质性的食物交互，吃完这条鱼。】

林初夏咬着牙，欲哭无泪：【要不还是杀了我，把我变成这条鱼吧！】

════════════════════════════════════════

第182章

为了完成任务，林初夏决定“反其道而行之”。

她清楚地记得，林孟舟偏爱最嫩的鱼腹肉，而白依则喜欢焦香有嚼劲的鱼脊背。

她先将那块最肥美的鱼腹肉剃下来，端进白依的帐篷，眼神真诚得发光：“依依，这是姐姐特意留给你的鱼腹肉。她说这是鱼身上最嫩的一块，觉得你昨晚……咳，是刚刚钻木取火太辛苦了，是对你的答谢。”

接着，她又如法炮制，端着烤得酥脆的鱼脊背钻进林孟舟的帐篷：“姐姐，这是白依烤好让我拿给你的。她平时最喜欢吃这个，但她今天说，要把这个留给你。”

做完这一切，林初夏退到两个帐篷中间的空地上，开始数着时间。

一、二、三、四……十！

林孟舟端着装有鱼脊背的树叶，径直走进了白依的帐篷。

她语调温婉，眸色缓了几分：“白依，我不喜欢鱼脊背肉，这个给你吃吧。”

又过了一会儿，白依拿着那块原先的鱼腹肉，有些别扭地递到林孟舟帐篷，眼神飘了下：“你刚送我的鱼脊背肉味道确实不错，但…这鱼腹肉我吃不完了，喏，给你！”

林孟舟深深地看了她一眼，洞穿一切的凤眸闪过一丝笑意，答谢后接了过来。

两个大美女就这么优雅吃着鱼，画面仿佛在拍荒岛美食大片，和谐而唯美。

看的林初夏食指大动，这算任务达标了吧，她想。

【叮！官配cp和谐度上升至30%，宿主再接再厉哦！】

长舒一口气，林初夏看着风和日丽、天朗气清的流月岛，只觉世界是如此美好，连海风都是甜的。

然而，她似乎是高兴得太早了。

一阵略带咸湿的海风吹过。为了方便烤鱼，正毫无防备地盘腿坐在地上的她，身上那件白色T恤被风猛地向后一吹，领口大敞。

就这样，林初夏那深邃的锁骨，以及左肩和右肩上几道暧昧至极的指甲抓痕，就这么大剌剌地暴露在天光之下。

正吃着鱼的白依，动作一顿。

她死死盯着林初夏肩上的抓痕，桃花眸睁大，她记得清清楚楚，昨晚在帐篷里，她虽然失控，但绝对没有抓过林初夏的肩膀！

林初夏还说下半夜和林孟舟什么都没发生！

大骗子！

她冷笑一声，装作不经意地往前走了几步，假借探看火堆，走到了林初夏面前。

随着她抬腿的动作，那件被她自己撕成短裙的长裙，在走动间微微上移，显露大腿根部不自然的红晕和指印。

林孟舟双眸微眯。

这大片的红晕，在阳光下简直像是在耀武扬威。

她猜到了白依腿上那些痕迹是怎么来的了，冷眸挑了林初夏一眼。

白依突然意识到了什么，唇角勾起一抹笑，倏尔坐在林初夏身上，抱住她脖子。

“初夏，我腿好疼啊……你帮我揉揉好不好？”

林初夏正美滋滋想着和谐度的问题，被打断后下意识说：“好啊，哪里疼？”

白依语调拉得绵长而暧昧：“就揉……昨晚你用力最深的地方。”

林初夏：……

汗流浃背了这是。

她硬着头皮低下头，覆上白依要求的位置，机械地揉捏着。

就在这时，一片阴影从头顶笼下，林孟舟不知何时走到了林初夏的身后。

她居高临下地看着正在享受林初夏揉腿的白依，凤眸深邃如渊，在林初夏低头揉捏时，伸出那只骨节分明的手，极其自然地理了理林初夏被汗水浸湿的后颈发丝。

指尖同时划过林初夏肩头那几道鲜红的抓痕，那是她被迫“上位”时，濒临失控时狠狠抓出来的印记。

“夏夏昨晚确实很辛苦，姐姐下次不能再任由你胡来了。”林孟舟的声音不疾不徐，却字字千钧，“毕竟……年轻人火力旺，总是不知道节制。对吧，夏夏？”

林初夏一屁。股坐在地上，左手揉着白依的腿，右肩被林孟舟紧紧按着“宣誓主权”，脖子同时被白依搂着。

两股威压，恐怖如斯，林初夏汗如雨下。

和谐度30%？

去他的30%，这明明是即将火山爆发的前兆啊！

她提着心，担心和谐度随之往下掉，竖着耳朵留意了半晌，数值稳稳当当，没有半点下滑的迹象。

这才悄悄松了口气。

---

这天白依和林孟舟吃的是石斑鱼，林初夏只啃了几块压缩饼干。

她这不动声色的举动，成功让两个女人对她升腾的火焰，消灭了不少。

把更养人的食物留让给她们，难啃又干涩的饼干，留给了自己。

这小混蛋，还算有点良心，骗她们的事，暂且…绕这一回吧。

但包里的物资已经见底，再撑不过一天。

三人简单一合计，当即决定，一同深入岛内寻找食物。

经过岩洞附近那方水潭时，白依和林孟舟的脚步都不自觉顿了下。

来岛上一天了，都想好好清洗一番，更别说昨晚和林初夏颠来倒去的，身上粘腻得恨不得立刻清爽。

可潭水一望便知寒冽刺骨，除了林初夏这种体质异常，耐得寒热的人，她们默默压下那点念头。

看到两个女人的表情，林初夏暗暗记在心底。

她如今体内的灵力与系统的和谐度一样，正缓缓回升，如今已恢复了三成。

她在心里悄悄打定主意，等找完食物回去，便动用灵力，将岩洞外那方寒冽的水潭慢慢暖热。

让姐姐和依依都能好好泡个热水澡。哪怕为此短暂耗空灵力也没关系。

哪怕身陷荒岛，条件简陋不堪，林初夏还是想把能给的最好一切，都捧到自己的心上人身前。

想起昨夜在两个帐篷度过的良宵……一整夜未曾合眼，林初夏的精神却依旧出奇地饱满。

岛屿春色悠悠不及荡漾。

在喜欢的两个女人身边，帐篷中，她触到了另一番极致动人的风景。

有山峦般的饱满起伏，有流水般的涓涓温柔，探点寻滴，一喷一洒，甜得入心，软的勾人，滋味绵长。

她跋涉，埋首，穿梭，乐此不疲。

这与她的前世截然不同。

上一世，她一心苦修，木讷高傲，像一截无心的枯木，看似挺拔孤高，内里却死寂荒芜，半点烟火气也无。

可这一世，在心爱的人身边，她才真正尝到了活着的滋味。

灵魂仿佛被重新注入生机，连修行之道，都多了一层从前从未领悟过的通透与暖意。

正如行走在荒岛上，脚下的风景再美，也不及她身侧两女半分。

一个是温柔缱绻，一个是明媚动心，林初夏回头望了眼她们，心底久违地被填满。

只是走着走着，腿上的伤突然隐隐作痛，林初夏暗自咬了咬牙，却依旧走在最外侧，挡开横生的枝蔓与碎石。

白依跟在中间，留意着四周可食用的野菜与野果，林孟舟垫后，观察着四周动静，防备突然出现的毒虫与蛇害。

一路安静，却并不尴尬。

没有刻意找话，没有暗流较劲，只有三人步调一致的前行声，与林间风吹叶动的沙沙轻响。

林初夏会偶尔回头，看一眼身后两人。

白依裙摆被草木勾出细碎毛边，却依旧身姿婀娜。

林孟舟长发被风拂乱，侧脸清冷，却多了几分烟火气。

她心里轻轻一软。

如果……能一直在荒岛这样下去，似乎也不错。

走到前方的林地，她感受了下磁场，“那边草木更密，应该会有野果，也更安全，我们过去看看。”

白依轻轻点头，林孟舟“嗯”了一声。

三人循着她指的方向，踏入那片背风的林地。

这里草木繁茂，林初夏扫过四周，对她来说，辨草识果、观枝望气早已是本能，在古代风餐露宿过，哪些能吃、哪些有毒、哪些藏着虫蛇，一眼便知。

白依目光落在低矮的灌木丛与草丛间，时不时停下脚步，轻轻拨开叶片，辨认着那些模样相似的野菜野果。

她虽不懂玄学与生存技巧，却胜在观察力强，记性好，林初夏随口提过一两句的植物，她都默默记在心里。

林孟舟则渐渐走在另一侧，掌心的包扎布已被草木染得微破，却丝毫不影响她的警觉。她有着极强的逻辑与冷静，但凡有半点异常响动、枝叶异动，她都会不动声色地挡在两人身侧半步。

三人没有分工，却自然而然形成了最稳妥的阵型。

“这里。”林初夏忽然停下脚步，弯腰拨开一簇叶片。

下面藏着一丛坠着浅红色小果实的灌木，果实饱满，气息清润。

“无毒，可以吃。”她抬手摘下一颗，擦都没擦就想往嘴里送，想试给两人看。

蓦地，她的手腕同时被两只手轻轻扣住。

白依制止了她：“林初夏你可别莽撞。”

林孟舟也不放心：“夏夏，先不要吃。”

林初夏一怔，低头看着两只同时拉住自己的手。

一只柔软细腻，一只微凉温感。前几天还暗自较劲、气场不合的两个女人，此刻竟为了同一个理由，一起拦着她。

她心头一暖，失笑一声：“我没事，我能辨气，不会错的。”

可两人都没松劲。

最后，林孟舟先松开手，淡淡道：“我来尝吧。”

白依不着痕迹地睃了眼林孟舟疑似还不明显的小腹，说：“我体质好，我来。”

两人互瞥了眼，空气里又泛起那点熟悉的小别扭。

林初夏无奈，干脆摘下三颗，分别塞进两人手里：“要不我们三一起吃？”

眼看两个女人还真有些意动。

林初夏失语之下，果断一口塞进了自己嘴巴，“相信我，我吃！”

一颗果子死不了人，更别说她给自己批过命，是断然不会死在这里的。

嚼了嚼，林初夏看着二女关怀的表情，突然捂住胸口，眉头皱紧。

“没事吧？”白依脸色一白，林孟舟更是立刻上前扶住她，声音都绷紧了几分：“夏夏，你怎么了？”

两人看样子是吓坏了，眼底的慌乱藏都藏不住。

林初夏一脸快要挂的模样，见二女吓得不轻，倏而意识到演过了。

这才心虚地松开眉，弯眼笑道：“没事，只是开口涩到我了，回甘是甜的。”

白依半信半疑，拿起一颗轻轻咬了一口。果子清甜多汁，香气满口，哪里有半分涩味？

她瞬间反应过来，林初夏刚刚，绝对是故意的。

她眼底泛过一抹恼意，挑了挑眉，将另一颗果子放在掌心，递到林孟舟面前，抬了抬下巴。

林孟舟垂眸，芳唇轻启，轻轻咬住果实，清甜的汁水在舌尖散开，顺滑甘甜，半点涩意都无。

她抬眼深深看了林初夏一眼。

“走，你们怎么都不走了？”林初夏心情愉悦，被喜欢的两个人同时关心的滋味真好啊。

她这样子仿佛刚才故意吓两人的恶作剧从未发生，想一笔带过，抬步就要往前迈。

脚还没落地，白依已揪住了她的一只耳朵。

“还敢走？林初夏，你刚才故意吓我们是不是？”

林初夏猝不及防被揪了耳朵，瞬间瞪大了眼睛，一脸错愕：“白依你……轻点轻点，疼！”

她下意识转头，想向一旁的长姐求助，眼底还带着几分委屈的可怜劲儿。

“姐姐～～”话还没说出口，另一只微凉的手就覆上了她的右耳。

林孟舟摩挲着她的耳轮，清冷的声线落在耳畔，带着点无奈的纵容，又藏着自己的坚持：“夏夏，别再做这种让我们担心的事。”

她的目光掠过白依揪着耳朵的手，又落回林初夏涨红的脸颊，眼底闪过一丝极淡的笑意，“我和白依一起罚你，让你长点记性，总比你一人逞强好。”

空气里那点若有似无的较劲，忽然就变成了默契的合围。

林初夏被两人夹在中间，左右耳都被掌控着。

耳廓被指尖磨得发烫，那点热意顺着脖颈一路蔓延到脸颊，她的耳尖烫透了。

丢死1脸了！

好吧也不算。

被截然不同的两种女人香萦绕身侧，白依的热烈鲜活，长姐的清冷温润，惩罚之下，是对她性命珍视哦真心。

“姐姐…依依…我错了还不行吗？”林初夏瞬间声音软了下来，“我就是想逗逗你们，谁知道你们这么紧张我……”

这句话委实太欠揍了。

二女一左一右，纤纤素手捏得更紧了。

直到林初夏的两只耳都成了红色，在阳光下的耳廓微透的跟红宝石似的。

林孟舟率先放下了手，指尖轻轻揉了揉，只差吹气了，“疼吗？有没有捏痛你？”

另一边白依哼了一声，手上的力道悄悄松了松：“逗我们？你知不知道刚才有多吓人？万一真有毒怎么办？”

一点也不想林初夏出事的白依，刚刚担心死了，但她不会说，省的这家伙再嘚瑟。

林孟舟语气软了几分：“下次再这样，就不是揪耳朵这么简单了哦。”

林初夏连忙点头如捣蒜，眼睛亮晶晶地看着两人，一副乖巧认错的模样：“我保证！下次绝对不擅自冒险，凡事都跟你们商量，好不好？”

白依看着她这副模样，心头的气烟消云散了大半：“哼，这次就饶了你。”

林孟舟将妹妹散落额前的碎发别到耳后，指尖擦过她泛红成小兔子一样的耳廓，眼底闪过淡淡笑意：“走吧，继续找食物。”

她伸手，自然地牵住林初夏的左手。

白依见状，也毫不犹豫地握住了林初夏的右手。

三人就这么牵在一起，走了宽敞且长的一段路。

林初夏偷偷扬起嘴角，共牵手了！这简直是无心插柳柳成荫嘛。

“叮！！”系统冷不丁送上新的任务。

【恭喜宿主，官配cp和谐度由30％上涨到35％，再上升百分之十到45%，即可解锁汤池温泉，泡澡胜地，科学证明多人共浴，把臂言欢有助于身心健康，宿主加油哦！】

林初夏自动省略多人，她更好奇的是：“怎么再上升百分之十呢？”

系统黄着脸不说话了，林初夏惊了，这小鸟羽毛本来就是黄色的，这……还能更黄啊！

════════════════════════════════════════

第183章

阳光穿过繁茂的森林，倾洒在铺满落叶的斜坡上。

连光影都偏爱人烟，斑点跳跃，从林孟舟的发梢，跃到林初夏的耳垂，再飘到白依的裙摆上。

三人一起弯腰采摘野果，默契十足时，安静便成了享受。

林初夏像个不知疲倦的小马达，在最前面负责挑拣成熟安全的果实。

白依跟在后面，用宽大的芭蕉叶将果子一一收集，而林孟舟则走在最外侧，为两人清理出一小片绝对安全的区域。

不多时，芭蕉叶上便攒了小半捧红润饱满的野果。

“看，天上有鸟飞过，要能打到鸟就好了。”白依看着天空鸟飞过的痕迹，神色向往。

仰望时，不小心脚下一滑，踉跄了一下，林孟舟离她最近，几乎是本能地伸手扶了她一把。

两人一触即分，却都顿了顿，身形微僵。

“小心一些。”林孟舟先开口，语气平淡。

“谢谢孟舟姐。”白依轻声回了一句，低垂着眼眸，破天荒地没有出言挑衅。

这时两人已经没有起初的尴尬和疏离，身处荒岛环境，伸手与道谢，都显得自然至极。

林初夏抱着几颗果子回头，孟舟总又变成孟舟姐了，这和谐度果然不是白升的，她欣慰地想，照这样发展下去，就算系统再发布什么离谱的任务，应该也不难对付了吧？

就在这时，系统面板上那行和谐度数值，不仅没倒退，还悄悄往上跳了一小截，从35％升到36％。

林初夏弯了弯眉眼，心情愉悦至极。就是不知道系统先前支支吾吾没说出口的温泉奖励任务，到底是什么？

她拿起两颗最饱满的野果：“你们先吃点垫垫，前面应该还有更多。

采来的果子还没有洗。

她低下头，修长的手指捏着湿纸巾，一下又一下，极其熟稔地在采来的果实上打圈和揉擦……

空气突然变得有些异样。

她擦拭采来的食物的动作细致，甚至称得上是和缓，白依和林孟舟的眸光同时一深，眼底齐刷刷地闪过一丝极其复杂的暗流。

两人不约而同地想起了上下场相似的动作。

等等，自己在想什么？

所以……林初夏带这么多包湿巾的原因，难道真的只是为了在荒岛上派上更多用场，比如这荒野里擦野果子吃？

看着林初夏那流畅自然，甚至带着点节奏，很能惹起感觉的重温动作，白依和林孟舟纷纷不自然地侧开了脸，却不小心四目相对。

两人掩饰般地避开了视线。

林初夏却对周遭诡异的空气浑然不觉。

她朝两人递上果子：“姐姐、依依，你们放心！

“今晚我一定让你们吃饱。”她信誓旦旦地保证。

嗯，再搞点肉食。

说着无心，听者有意。

约莫是昨宿被折腾的“肢体记忆”太过深刻，这句问她们的“吃饱了没”，和林初夏床榻上糟糕的话重合。

白依和林孟舟的脸色更不自然了。

“……”

“……”

天空中，十分应景地飘过一声乌鸦粗嘎的叫声：“嘎——”

死一般的寂静后，白依终于忍不住了。

她看着林初夏那张看似懵懂，实则闷骚的脸，“噗嗤”一声笑了出来。

“林初夏，你能不能……别在这种时候，一本正经地说这个词？”

林初夏举着果子，一脸迷茫：？

林孟舟则掩唇轻咳了一声，她从林初夏手里接过那颗被擦得水光泛亮的野果，指尖若有若无地划过妹妹的掌心，眼底漾开一抹笑意，语调却维持清冷。

“夏夏，我们不饿。过饱……伤身。”

昨晚已经被“喂”得够饱了，如果今晚还要继续“吃饱”，这副身骨怕是要散架。

林孟舟对失信人士林初夏依旧“耿耿入怀“”。

林初夏彻底懵了：？？？

不是，荒岛求生，不吃饱哪来的力气干活？她是不是又漏听了什么关键的信息？

这两人什么时候这般默契了，这默契度，难不成她拍马都赶不上了？

白依走上前，目光落在林初夏那张懵懂清纯，明亮真诚的脸上。

她伸出染着丹蔻的食指，轻轻点了一下林初夏的鼻尖，吐气如兰。

“呆子。”

林孟舟没有阻止白依的动作，而是顺势揉了一把林初夏的头发，嗓音无奈而宠溺。

“傻妹妹。”

一阵穿林打叶的微风吹过，带来草木特有的清冽香气，也吹散了三人之间那丝似有若无的燥热。

只留下林初夏一个人站在原地，风中凌乱：？

她到底是被夸了，还是被骂了啊？！

她真的很单纯的好伐！

天上的飞鸟再次低空飞过，发出几声嘎嘎嘎鸟叫，像在嘲笑她。

林初夏一脸懵的飞石打了两只肥鸟，都怪刚刚的那声始作俑者的“嘎”叫。

好在今晚有的吃了，如果她的空间能解锁就更好了。

在到达一个土坡脚时，脑海里突然毫无征兆地响起了系统的电子音。

【叮！高阶和谐度任务：请宿主在三十分钟内，引导官配kiss……啊哦，系统数据乱码，更正：请引导同时kiss一物，和谐度上升至45%。解锁一处天然汤池温泉，实现洗澡自由哦。】

林初夏脚下一滑，险些趔趄。

“我在哪找让她们同时亲的东西，统子你故意折磨我吧。”

小黄鸟不知吃了多少百合漫，眼睛溜圆：【宿主可以引导她们同时吃百奇Pocky棒，这种细长的饼干棒，最适合一人咬一边，培养默契的和谐度呢！】

林初夏伸手：“你给？”

小黄鸟：【哦那倒没有。】

林初夏：……为了让姐姐和白依亲一起，你也是煞费苦心。

她在脑海里疯狂问：“……吱套？是你吗？你又跑回来了？！”

除了吱套，她想不通，还有哪家的系统，对白依和林孟舟这对官配cp嗑生磕死的。

等了半天不见系统正经回应，林初夏绝望地闭上了眼。

让两个女人，同时去亲同一个东西？这又不是吃鱼，她们又不是神经病！

简直太像真心话大冒险里的整蛊任务。

“你这破系统，你还不如直接把她们亲吻的东西换成我！”林初夏在心里破罐子破摔地吐槽。

脑海里的小黄鸟突然兴奋地扑腾了一下翅膀，跃跃欲试：【滴！系统判定逻辑成立：那也不是不行哦。】

林初夏再次闭紧双眼，倒吸一口凉气：你来真的？！

然而，比系统任务更致命的难题，已经近在眼前。

林初夏率先爬上了坡顶，她转过身，半蹲在坡边缘，习惯性地朝下方伸出了手，准备拉后面的两人上来。

坡下，风声似乎都静止了一瞬。

林孟舟和白依，一左一右，几乎在同一秒，同时向她伸出了手。

林孟舟那件薄汗浸透过的白衬衫微微敞着领口，含波的凤眸微微仰视着她，眼神中带着一丝笃定，仿佛在说：夏夏，拉我。

而另一边，白依那身破损的长裙在风中摇曳，桃花眸流转，带着几分楚楚可怜与不加掩饰的期待，红唇微启：初夏……

两只同样白皙纤细、绝美的手，停在半空中。

都在等她先拉自己。

坡顶上明明吹过了一阵冷冽的海风，林初夏的后背却瞬间泌出了一层层细密的热汗。

这哪里是拉手？这分明是让她当众站队吧。

怎么办？

怎么办？！

情急之下，林初夏抱着腿一抽筋，痛呼一声，“扑通”一下，就这么……踉跄半滚下了坡。

不小心跌狠了！真……疼！

她咬牙顺势解开了大腿上胡乱绑着的布料掩护。

系统溜圆了鸟眼，似被林初夏这不要脸似的“苦肉计”给震撼到了。

它鸟翅膀一挥，锦上添了些花。

林初夏顺势捂住了膝盖：“嘶……我的腿，好像走不了了。”

听到她的痛呼，坡下的两个女人眸光同时一窒，再也顾不上什么，一左一右地半跪在林初夏身前。

当看清林初夏双腿的状况时，两人眸色一顿。

林初夏的左腿和右腿膝盖上，赫然是两片没恢复好，反而更糟糕的伤。

左腿，是海啸扑来时，她为了将白依护在身下，重重跪在尖锐砂砾上磕出的伤。

右腿，是带着白依狂奔逃命时，被雨林里荆棘划开的口子，伤口里小刺还有残余。

这个伤成这样的家伙，昨晚竟然还在帐篷里不知疲倦地来回折腾、尽心尽力地“伺候”她们……

难怪夏夏让我在上面，原来是因为她……

两个女人的美眸中同时闪过一丝懊恼与心疼，不约而同地抬起头，复杂凝视了林初夏一眼。

林初夏心虚地眨了眨眼。

不对啊，她明明记得昨天自己在水潭边清理过伤口了，怎么现在的伤势看起来比昨天刚受时还要严重？

伤口上甚至还沾着极其逼真的细碎沙子和细小的小木屑！

【宿主，小黄已为您自动加载“还请姐姐疼我”战损级效果，助力您完成任务，且秀且珍惜哦！】

“这沙子和小刺是怎么回事？”林初夏在脑海里咬牙切齿。

【都是无毒的啦，为了让宿主的伤势看起来更惹人怜爱呢。】系统嘻嘻一笑，再次火速遁身。

林初夏：“……”

只是，这戏她好像演过了。

林孟舟已经蹙着眉，微微俯下身，极其小心地查看着她的伤势。白依也紧随其后，眼眶瞬间就红了。

这人……伤到这样了，还今天带她们来找食物，也不知道休养。

林初夏只能双膝微微并拢，像一只无处可逃的小兔子，弱小、可怜又无助地看着眼前这两个美得惊心动魄，却又气压极低的女人。

“那个……因为我没有伤药，也没有纯净水了，所以只能暂时这样包扎……”林初夏越说声音越小。

“疼吗？”林孟舟语调低柔，心底小小责怪后是难以掩饰的心疼。

“疼。”林初夏老实巴交地点头。

“你这个笨蛋……昨晚为什么不拒绝我。”白依吸了吸鼻子，眼尾泛起一抹薄红。

她比谁都清楚，这两处伤，都是林初夏为了护着她才受的。“为什么自己都伤成这样了，这两天还要这么折腾自己。”

荒岛之上，没有伤药，没有镊子。

伤口如果不立刻把沙子和倒刺清理出来，在这种湿热的气候下，很快就会感染致命。

就在白依各种情绪快要仙女落泪时，林孟舟突然抬起那双幽深的凤眸，视线直勾勾地锁定了林初夏实际因为紧张才微微颤抖的唇。

妹妹一定是疼极了，嘴唇都颤抖了，她疼惜想。

“没有药不要紧。”林孟舟循循善诱，“夏夏，你还记得昨晚……你对我做过什么吗？”

林初夏小脸霎时就红透了。

昨晚在下半场的帐篷里，她迫不及待想埋首妙处所在，林孟舟羞恼地推拒说自己没洗澡、很脏。

而她是怎么回答的？

她当时义正言辞地说：“姐姐，口水是最好的消毒方式之一”，然后便不依不饶地强行舔舐。

心神还没来得及从昨晚的旖旎中抽离，林初夏只觉得左腿膝盖上一阵温热。

林孟舟已微微俯身，发丝撇过林初夏的大腿。嘴唇毫不犹豫地贴上了她的左膝。

她用自己的唇舌，去帮林初夏吸吮、清理那些细小的倒刺，然后微微偏过脸，吐在一旁的草地上。

林初夏浑身猛地一颤，双手下意识地抱紧了膝盖，眼睛睁到了最大。

然而下一秒，更要命的事情发生了。

白依看着林孟舟的动作，也毫不犹豫地俯身向前，直接抵在了林初夏的右侧身前，柔软的饱满紧紧贴着林初夏的小腿。

那张冷媚的脸庞靠近，红唇张开，含住了林初夏右腿膝盖上的伤口……用舌尖一点一点吸出残留的细小白色沙粒。

轰——！林初夏的耳根瞬间红得快要滴出血来，大脑彻底宕机。

坡脚的微风凉拂而过，可林初夏却觉得置身于岩浆之中。

════════════════════════════════════════

第184章

虽然对林初夏隐瞒伤势的行为很生气，但林孟舟都原谅了她，主动清理对方的伤口。

身为林初夏的正牌未婚妻，白依自然也不甘落于人后。

她撩了撩脸侧的发丝，蹲下了身，帮忙清理林初夏右腿膝盖上的伤口，这种细小的沙粒，用所剩的芳香型湿巾，反而会刺激伤口。

林初夏的耳根瞬间红得快要滴出血来，大脑彻底宕机。

坡脚的微风凉拂而过，可林初夏却觉得置身于岩浆之中。

是疗愈，更是极致的爱与关心。

左边是冷冽的墨兰香与温柔的吸吮，右边是好闻的桃花香和湿软的舌尖。

她听见自己的心脏“砰砰砰”地疯狂跳动，仿佛要撞破胸腔跳出来。

场景有些美艳，她的全身心却是温暖泉水洗涤过后的纯澈。

原以为不可能完成的任务，却一同在她身上完成了。

姐姐和依依所有的和谐、默契……都是因为她，不是吗？

因为她们都喜欢她，才会愿意“屈尊降贵”，为她“清理”伤口。

林初夏眼眶发热，有一瞬间感动到又不想出荒岛了。

这样下去好像也不错。

没有世俗的压力，姐姐没有诺大的公司要管理，白依没有接不完的通告和剧本。她也没有……夹在中间的不安全感。

可这不是一个寻常世界。

这个随时会崩坏的不稳定世界，像一条充斥着各种漩涡和无常的河流，她们共乘在一条船上，在生命之海漂流。

一个浪潮，没牵紧的手可能会分散，真心在诱惑面前也易生变。

而此处荒岛像一道天然的屏障，止息了一切漂浮的心，她们唯有三人，紧紧相拥。

就在被同时吮着伤口，她却在思来想去的这刻，脑海中的提示音如最绚烂的烟花炸响。

【叮！检测到极致互动！成功完成官配cp同时亲吻一“物”的任务，和谐度飙升百分之十！36％→46％！】

【奖励解锁：根据官配cp想泡澡的愿望，奖励天然恒温汤池一座！方位已显示于宿主识海。】

回到营地时，林初夏因伤被二女一左一右挽着，她包里背着肥鸟，未死透的肥鸟扑腾了几下，林初夏将心绪回笼，今天一定要给姐姐和依依做一顿好吃的！再告诉她们可以洗澡的惊喜。

---

晚霞披洒，帐篷周围弥漫着一股足以让灵魂战栗的浓香。

林初夏拿出了整齐的小瓶调料时，两个女人都睁大了眼。

粗颗粒的海盐、辛辣醇厚的辣椒粉，甚至还有她从家里随手揣进兜里的一小罐晶莹蜂蜜。

肥美的野鸟被处理得干干净净，架在火上翻烤，随着热力的渗透，晶莹的油脂顺着紧致的鸟皮滑落，滴在炭火上发出“滋滋”的脆响。

林初夏的手法一如既往的稳，她手指翻动，先撒盐提鲜，再抹上一层薄薄的蜂蜜。

蜂蜜在高温下迅速焦化，给鸟肉镀上了一层琥珀色的脆皮。最后，一把辣椒粉精准洒下，辛辣与甜香在空气中激烈碰撞。

外皮金黄酥脆，肉质鲜嫩多汁。

林初夏撕下一只烤得焦香的鸟腿，递给林孟舟，又将最嫩的胸肉分给白依。

“好吃吗？”她眼睛亮晶晶的，满是期待。

白依咬下一口，焦脆的外皮在齿间崩开，肉香混合着恰到好处的辣度瞬间俘获了味蕾，她忍不住发出一声满足的轻哼，眼波流转地看向林初夏：“林初夏，你这手艺，以后没工作了，可以开个摊当烧烤老板。”

林初夏弯眉一笑，“好啊，那白影后愿意给我当老板娘不？”

她撩拨完意识到姐姐还在场，扶额，随着和谐度的提升，她简直愈发明目张胆了。

白依斜睨她一眼：“想得美。”

可话落，唇角却是轻轻上扬的。

“姐姐，好吃吗？”林初夏又转头看向没说话的林孟舟，心里有些打鼓。

林孟舟指尖撕下一小块肉，感受着辛辣在舌尖炸开的香味，清冷的眼底漾开了一抹极深的暖意。

“不错，夏夏什么时候有了这样的烤肉手艺。”

林初夏自然不会说那是前世风餐露宿练出来的，随口找了个借口：“之前当助理的时候练的。”

当助理？自然是给白依当助理的那段日子。

白依心头一软，柔柔看了她一眼。

林孟舟却不说话了。

---

吃完后，困意后知后觉袭来，似梦似醒之间，林初夏耳边模糊传来系统的声音。

【宿主请及时领取奖励，天然恒温多人温泉汤池，建议宿主在汤池内引导官配cp共浴。有助于提升和谐度哦。】

林初夏一阵失语，就这么绕不开这个难题了吧。

听系统这意思，依依和姐姐只是一起泡澡，并不用做别的。

和谐度现在是百分之四十六，距离百分百还有将近一半的距离。

灵器消息也遥遥无期。

林初夏眼皮打架，她真的要邀请依依和姐姐一起泡澡？

到底是什么让自己犹豫不决。

天公适时作美。

原本晴朗的夜空突然飘起一阵带着凉意的冷雨，林初夏灵机一动。

“我无意发现了个天然的汤池，还冒着热气。”林初夏佯装惊喜地指向岩洞后方，“这雨下大了容易感冒，咱们去那边洗洗顺便躲雨？”

在这种狼狈的情况下，没有任何女人能拒绝一池温热的泉水。

夜色极深，流月岛的天然汤池被一层浓得看不清的乳白水雾笼罩。

周遭的一切都美得不真切，泉水温润如玉，飘散着不知名的幽香。

林初夏被迫浸泡在池水中央。左边，是白依如烈火般妖冶的身段，哪怕在水雾中，那雪白的肌肤与红唇也极具冲击力。

右边是林孟舟。她靠在青石上，乌黑的长发铺散在水面，水珠顺着她古典清绝的下颌线滑落，没入精致的锁骨，清冷极致，圣洁如仙。

水面平静，水面之下却暗流涌动。

林初夏屏住呼吸，清晰地感觉到左侧一抹滑腻温软的触感，正贴着池底游走，而右侧，一段微凉却细腻的指尖，也带着某种试探，缓缓探了过来。

白依蹙了蹙眉，林初夏的腰这么细？

林孟舟足尖勾住脚踝，夏夏的脚这么小？

两个女人似乎都以为水雾太浓，误将对方当成了林初夏。

林初夏想要出声说明误会，喉咙却像被什么堵住了一样发不出声音。

一阵微风拂过，吹散了池面的薄雾。

白依和林孟舟同时垂眸，看清了水下交叠的肌肤。

林初夏正等着她们发现自己。然而，走向却在此刻陡然扭曲。

两人仿佛彻底遗忘了中间的林初夏。

她们在水波中缓缓靠近，水声轻响，白依勾住了林孟舟的修长的脖颈，而林孟舟则温柔却不容拒绝地揽住了白依的腰。

红唇与冷玉般的侧脸即将贴合，那种独属于两位顶级美人间的性张力，轰然炸开。

“不要——！”

林初夏猛地睁开眼，从喉咙里溢出一声变调的惊呼。

她大口大口地喘着气，胸口剧烈起伏，额前的碎发全被冷汗浸湿了。

怎么做了这种梦？

哪怕知道是梦，那种“自己原先最想撮合的官配cp，不小心都成为了自己喜欢的人，所以压根不想再撮合时，这两人反而看上了对方”的荒诞感，让她惊出一身冷汗。

她下意识地伸手去摸旁边，猛地一僵，帐篷里空空荡荡。

找了找两个帐篷，白依和林孟舟都不在。

“不会吧……”

林初夏脑子“嗡”的一声，梦境里的画面瞬间照进现实。依依和姐姐，难道真的背着她一起去泡汤池了？！

她掀开睡袋，连鞋都没穿好，跌跌撞撞地冲出帐篷。

刚一掀开门帘，夜风裹挟着淡淡的清香扑面而来。

不远处的篝火旁，林孟舟正安静地站在那里。她只穿了一件单薄贴身的纯白打底衫，勾勒出袅娜的背部曲线。她正低着头，将洗净的衣服拧干，搭在自制的木架上。

霞光毫无保留地倾泻在她身上，给那张绝美的侧脸镀上了一层柔和的光晕，宛如一幅静谧的画。

听见动静，林孟舟回首。

“姐姐！”林初夏立即走过去，“你……你和白依，刚刚一起去泡澡了么？！”所以才会在洗衣服。

林孟舟拧衣服的动作微微一顿。

带着水汽的微凉指尖极其自然地将林初夏脸侧的一缕乱发别到耳后。

“夏夏，你脑子里都在胡思乱想些什么呢？”

女人有些失笑，嗓音依旧温柔，如清泉安抚林初夏不安的心绪。

她凝视着林初夏的眼睛，语气里透着一丝无奈，却又藏着极深的洁癖，和专属于她的独占欲。

“我只和你一起泡过澡……夏夏你忘了吗？”

那声轻柔的“你忘了吗”，带着一点点恰到好处的委屈和宠溺，瞬间把林初夏的脸“钓”得通红，瞬间回想起好几次一起在共浴时的zuo爱经历，连耳根都烧了起来。

“咳，我没忘，那……那白依呢？”

“她先去温泉那边了。”林孟舟眼底漾开浅淡的笑意，“姐姐刚洗完衣服，本来打算等她洗完回来，再过去。”

林初夏悬着的心这才彻底落回肚子里。

借着火光，她的视线无意中落在了林孟舟刚擦干的手上。

那双原本应该弹奏钢琴，握着签字笔的白皙玉手，旧伤还没好，这就又劳作了，掌心和指节处依旧有红痕。

“姐姐，你切记不能再用手了……”林初夏心口一紧，本能的心疼涌了上来，“我陪你一起去温泉吧！”

听到这话，林孟舟微微挑了挑眉。

她的视线缓缓下移，落在林初夏那双因为护着白依而受伤，此刻还包着简易布条的膝盖上。

林孟舟没有立刻答应，而是用那种清冷中带着几分嗔怪，又含着几丝暧昧的眼神，轻轻乜了她一眼。

“夏夏。”林孟舟尾音微微上扬，带着不自知的诱惑，“腿都伤成这样了，今晚我们分开洗吧。”

她只字不提“那种事”，但那声温柔的嗔怪，却把暧昧的氛围拉扯到了极致，仿佛已经笃定林初夏跟着去是为了在水里和她“胡闹”。

林初夏被姐姐这眼神看得心跳漏了一拍，哭笑不得。

“姐姐你想哪儿去了！”林初夏赶紧拉住林孟舟的手腕，软声解释，“温泉那里水汽足，我现在的灵力恢复了一些，能自我疗愈腿上的伤，我陪你过去，是想在水里用灵力立即帮你把手上的伤也疗愈好，不然明天会疼的。”

“原来只是疗伤么。”

林孟舟轻声重复了一句。她眼底划过一抹微不可察的浅浅失落，不知是想到了温泉那边的环境难得，两人从来野外没有过的经历，还是想到了林初夏的伤势不能再肆意妄为……

但如果灵气能很快疗愈好的话。

半晌过后，林孟舟柔柔地反握住林初夏。

她的指腹轻轻摩挲着林初夏的手背，唇角的弧度微扬：“那夏夏……等下可要好好帮姐姐。”

林初夏心无旁骛地直点头。

---

三十分钟后。

白依披着半干的长发，带着一身温热的水汽，神清气爽地回到了营地，刚泡完澡的她心情大好，还沿着岛岸散了一会儿步。

“我洗完了，你们谁先去……”

白依一边擦着头发一边掀开帐篷，话音未落，嘴角的笑意瞬间僵住。

帐篷里空无一人。

她猛地转过头，看向篝火旁，刚才还挂在那里的林孟舟的湿衣服也不见了。

直觉在这一刻警铃大作。女人含雾的桃花眸雾气顿消，危险地眯了起来，她目光锁定在通往温泉汤池的那条小径上。那里的杂草，有着明显被两个人刚刚踩踏过的痕迹。

她挑了挑眉，指尖轻轻一松，将擦头发的毛巾落在临时木架上，毫不犹豫转身，苗条的身影隐入了通往温泉的夜色之中。

════════════════════════════════════════

第185章

转过一道蜿蜒的石径，一处天然汤池豁然撞入眼帘。

林初夏刚一踏入，惊喜又惊叹地深吸了一口气。

这里的地形简直是绝佳的天然阵法，四周山石环抱，错落有致，暗合了“藏风聚气”的极品风水格局，连天地灵气都比她在古代的时候浓郁十倍。

唯一可惜的是按系统说法，这座温泉可泡次数有限，像海市蜃楼一般。

汤池之上，氤氲的白雾浓得几乎要化作实质，丝丝缕缕地萦绕在水面上，宛如一处遗世独立的瑶池仙境。

只是这浓得化不开的白雾，竟和她先前梦境中所见的模样，分毫不差。

林初夏下意识摸了摸后脖颈，心头掠过一丝微妙的猜测，轻声嘀咕：“白依该不会也在这里吧？”

【不在。】系统突然冒泡。

“怎么听你的语气，还有些可惜？”林初夏一阵失语。

【宿主，提醒一句，让官配cp共浴，可是能大幅提升和谐度的，】系统的声音多了几分“循循善诱”，【你确定不要小黄帮忙牵线搭桥？】

“不用了。”林初夏果断拒绝，她可不想姐姐和白依互相“勾搭”上的梦境兑现。

很快，她的注意力被汤池入口处的景象转移。

两侧长满青苔的石壁上，竟天然镌刻着古老而深奥的大道真言，字迹隽永，仿佛蕴含着天地初开的法则。

正中央，立着一尊由晶莹水流凝结而成的神女雕像，神女衣袂飘飘，眉眼低垂，带着俯瞰众生，悲悯却又疏离的神圣感。

看着那神女的轮廓，林初夏怔了怔，为什么系统奖励的汤池会有神女像？

虽然没有她供奉的神像那般的肖似姐姐，但也有三四分的像。

她有意无意瞥了身侧的姐姐一眼。

林孟舟神色无异。

林初夏心下稍安，她仰望神女像，心底不可遏制地生出无限的虔诚，双膝微屈，双手合十，对着那尊神女像深深行了一个顶礼膜拜的大礼。

林孟舟安静地站在一旁，目光掠过那尊水形雕像，最后落在了林初夏虔诚的背影上。

“没想到荒岛上也有神女信仰。”林孟舟缓缓开口，清冽温柔的嗓音里，藏着一丝极难察觉的微澜，“夏夏这般虔诚，神女是你的信仰？还是说……你恋慕她？”

林初夏直起身，摇了摇头，眼神清澈坦荡：“算是信仰。但我对神女，只有敬畏与感激之情，恋慕可是万万不可当的。”

听到这句话，林孟舟的眼睫微微一颤。

与此同时，脑海深处仿佛有一根紧绷的弦被轻轻拨动，某些破碎，古老却又极其庞大的记忆画面，开始如潮水般隐隐冲击着她的神经。

她的脸色微微一白，清冷的凤眸中闪过一丝转瞬即逝的茫然。

林初夏敏锐地察觉到了林孟舟的异样，还以为姐姐是伤口不舒服，立即上前，双手捧住林孟舟受伤的手。

“我现在就帮你处理一下。”

林初夏起初单手掐着复杂的手印，随后引流着四周充裕的灵气，淡绿色的光芒从她指尖亮起，温柔地包裹住林孟舟的伤口。

林孟舟垂着眸，看着她行云流水的手法，轻声问：“这是玄学道法吗？”

“是灵力疗愈之药师法。”林初夏没有抬头，全神贯注地运转着灵力，毫无防备地解释道，“只是想要完美运行灵气，需要借助特定的咒语和手印来引导，我这次用的是药师法门，相对普通疗愈法更为繁琐，但疗愈效果也更彻底一些。”

话一出口，林初夏自己先愣了一下。

她突然意识到，关于修行的具体方法、手印和咒语，她对白依只字未提。可此时此刻，在这氤氲的水雾中，面对林孟舟，她竟然就这么毫无保留地和盘托出了。

她还未思及多久，不可思议的事情发生了。

林孟舟看着自己被治愈的手心，眼底闪过一丝异彩，她缓缓抬起手，极其自然地覆在了林初夏那受伤的膝盖上。

未念任何咒语，只是凭借着刚才那一眼的记忆，纤白的手指便完美复刻了林初夏的手印。

在做这个动作时，林孟舟整个人透出一种令人不敢直视的圣洁感，宛如悲悯世人的神女本尊降世。

一道极其纯粹，耀眼的白色圣光从林孟舟掌心涌出。

林初夏震惊地睁大了双眼，那股治愈之力霸道又温柔，以极其不可思议的速度，瞬间抚平了她膝盖上的伤痕，连一丝疤痕都没留下。

这效果，竟然比她这个正牌修仙者自己运转灵力还要快上数倍！

这就……好了？！

“姐姐……”林初夏喉咙发干，突然莫名的有点心慌，“你为什么会这些？”

林孟舟收回手，看着自己的指尖，自己也有些怔忪。她刚才只是看着妹妹受伤的腿，心里生出一个极其强烈的念头，想让她快些好起来。她随手一试，没想到竟然真的成功了。

为了掩饰眼底的波动，林孟舟极其自然地将垂落的发丝别到耳后，温柔地笑了笑，“或许是这里的风水比较好？”

这也行？林初夏愣愣地环顾四周。左青龙右白虎，明堂开阔，这里的风水格局确实顶级。

难道，真的是得益于这洞天福地的加持？

互相疗愈过后，两人褪去衣衫，步入汤池。

自打进了这天池，林孟舟的神色就透着一种说不清道不明的异样。她几次看向林初夏，欲言又止，仿佛那被冲击的记忆让她陷入了某种隐秘的挣扎。

当林孟舟背对着她褪去所有衣物时，林初夏的呼吸不可抑制地顿住了。

哪怕见过很多次，甚至碰过很多次坦诚的姐姐，但每见一次，都会比上次更心动。

姐姐褪去了平日里那身端庄的旗袍，或禁欲的工作装，裸裎的身段简直是造物主最完美的杰作。

冷白细腻的肌肤在水雾中泛着莹润的光泽，线条起伏凹凸有致，增一分则腴，减一分则瘦，每一处都透着一种成熟女人独有的致命吸引力。

不受控制般，林初夏的视线在那绝美的春光上流连。

周围的灵气伴随着水温，她的嘴唇突然有些干燥。

来泡澡之前，还心无旁骛的心，突然就……有所意动了起来。

林初夏像一条循着本能的鱼，破开水面，直直地游到了林孟舟的面前。

水波荡漾间，她大胆地伸出手，紧紧抱住了林孟舟那盈盈一握的细腰。湿润的肌肤相贴，林初夏甚至能感觉到林孟舟瞬间绷紧的小輹。

“姐姐……”林初夏蹭着脑袋，嗓音里带着一丝软哒哒的渴求，“我想亲你。”

不止想亲吻。

一靠近姐姐，被激发的肢体记忆，像食髓知味了一般，温泉水并不烫，林初夏却如同再次身处岩浆，热得可怕，面前的女人是她唯一的清凉水源。

想靠近，想亲吻，还想做更多过分的事……

林孟舟低垂着眼眸，凝视着面前如同献祭般虔诚拥着她不放的妹妹。

她没有推开，这次在接受林初夏邀浴的信号时，她不是没想过这种可能。

只是妹妹这么快提出，难免有些……小小的羞涩。

清冷如画的女人，极轻极缓地将螓首微侧。

这是一个默许的姿态，她把自己脆弱白皙的修长颈侧，毫无防备地暴露给了林初夏。

理智至此彻底崩盘。

“谢谢姐姐。”

林初夏礼貌客气的像初次拜访的客人，行动上却是完全相反。

她意乱情迷地闭上了眼，吻上了那张肖想已久的芳唇。

触感微凉，却在相触的瞬间被彻底点燃。

起初只是带着试探的浅尝，但当林孟舟微微启唇，放任她的舌头长驱直入时，林初夏心潮涌动，含吮起女人舌尖轻轻吸咬着。

怎么办，她好像……彻底中了林孟舟种植的，或者名为“林孟舟”的罂粟一般。

还好，姐姐只是林孟舟，她们之间再无任何阻挡，身份也好，血缘也好，任务也罢，一切已消失于无形。

老天对她还是不薄的。

林孟舟的手温柔地抚上了林初夏的后颈，不轻不重地摩挲着妹妹的脖颈，如同在安抚，又像是在无声地纵容着她的掠夺。

这一吻，绵绵长长，整整十分钟。

水汽、呼吸与津液交融，只剩下令人脸红心跳的水声与促息。

直到肺里的空气快被榨干，林孟舟的呼吸变得极其不畅，眼角甚至被逼出了一抹惹人怜爱的薄红，她这才微微蹙眉，用那双因为失力而发软的手，轻轻推了推身前的人。

林初夏恋恋不舍地退开些许。

看着姐姐那原本清冷浅淡的唇，此刻被自己吻得殷红肿胀，泛着潋滟的水光，林初夏的喉咙不自觉地滚了滚。

情遇并未因为分开而平息，反而如同野草般疯长。

她没有忍住，顺从着内心的想法，唇瓣微微下移。先是如同膜拜般，在林孟舟沾着水珠的脸颊上落下了一连串滚烫细碎的热吻，随后，她稍稍偏头，一口含住了女人那如同莹润珍珠般的耳垂。

“唔……”林孟舟猛地一颤，发出一声极其压抑的轻哼。

林初夏的舌尖在她的耳廓上轻扫，牙齿轻轻地咬住女人玉白的耳垂，温柔却极具占有欲地吮吸、舔吻着。

耳垂是林孟舟身上最脆弱的防线之一。

此时她的耳垂被林初夏潮湿而温热地含入口中，一阵酥麻。

林孟舟紧闭的红唇终于失守，随着呼吸的急促，喉间溢出了几声细碎又带着克制的低吟。

听到姐姐这种近乎纵容的反应，林初夏好似受到了某种神圣的加冕。

她在被吮得泛红的耳垂上流连许久，吻势愈发肆意，滑过那如天鹅般优美、正因为情动而微微起伏的玉颈，依次逡巡……

直到林初夏终于从那场恣意的肆虐中抬头，将那处如雪的白腻口土出。

在氤氲的灵雾下，那如瓷般的雪白上粘连着晶莹的水迹，散发出混合着神圣又堕落，极致圣洁又银靡的光芒。

林孟舟原本如桃花般的粉蘂，已被她不知轻重地弄成了愈发鲜艳的深红。

女人急促地喘息着，雾气中，她的背影削纤瘦而又透着一丝难以自持的战栗。

像端庄被欲求浸染后，一尊圣洁破碎的堕神，反而更显惊心动魄的美。

就在林初夏想要进一步探向更深处的“雨林”时，女人微凉的手，带着不容置疑的力量，死死地扣住了她的手腕。

林孟舟清冷的凤眸里还盛着未散的水雾，但眼神却恢复了几分清醒。

“姐姐，你不想和我在这里亲近么？”

林初夏此时满脸红晕，眼神里充斥着求而不得的困惑与躁动。

她以为林孟舟来之前的话，是暗示她这次可以……

“夏夏，清醒一点。”林孟舟嗓音微哑，一字一顿地试探问道，“假如……我是你的母亲卫澜，和孟舒冰的女儿，是和你血脉相连的亲姐姐，你还能继续和姐姐这样做下去吗？”

════════════════════════════════════════

第186章

沉默，是今夜缚住彼此的枷锁。

上一次，林初夏正因这个问题，主动与林孟舟拉开了距离。

这一次，同样的问题摆在眼前，她还会重蹈覆辙吗？

林孟舟的心底藏着忐忑，更藏着一丝自欺欺人的试探，她像是要为自己的心意寻一个最终的答案，将这句重磅的话抛给了林初夏。

若妹妹再次给出与上次别无二致的答案，她是不是就能顺势，再一次推开眼前的人？

不，她不想推开她，她只是想让自己，更理直气壮地接受夏夏的爱，若她都能为自己跨出这一步。

只因林孟舟自己是可以的，无论林初夏是否是她的亲妹妹。

她都会义无反顾的走向她，甚至和她做尽那些世俗不允许的事儿。

这一次，夏夏还会做和之前一样的选择么？

推开她，远离她……还是接纳她。

心口的忐忑和抽搐一同翻涌，林孟舟却佯装面无波澜，安静地等待着那场关乎心意的审判。

对林初夏而言，这突如其来的质问，犹如一盆凉水当头浇下，纠缠的情愫与绕不开的现实，在心底的两端反复拉扯，搅得她心绪难平。

她眨了眨被水汽濡湿的眼睫，望着这个让她忧、让她喜，所有苦痛与欢愉都已刻入骨髓的女人。

只觉得自己像个饮鸩止渴的重症病人，第一次还能勉强抗拒，第二次却再也无力挣脱，否则，她会在这份执念和遗憾里走向自我毁灭吧？

哪怕这份心动，很可能会饮鸩止渴。

然而在心底翻涌的情愫催动下，林初夏早已没了力气去思考那些沉重的世俗枷锁，更无从去想，一旦应允，会对自己的修行和“道”造成怎样的影响。

她无奈又最终心甘情愿地嘶哑开口，声音里携着压抑的颤抖与决绝：“……接受。只要那个人是你，亲姐姐我也愿意接受。”

见姐姐眼神中掠过一丝不信，林初夏索性彻底豁出去让林孟舟放心。

“事到如今，别说你是我姐……”林初夏自嘲地笑了一声，在被姐姐反复冷落，自己陷入困兽之斗的绝境中，她早已无可奈何地认清一个事实——她再也无法失去林孟舟。

“哪怕你是我的养母，只要你是那个在荒岛上如神兵天降般救我的人，哪怕不是，只要你走向我，哪怕勾一勾手指，我也会被你吸引，无可救药。”

“别人家孩子的青春期，或许是在躁动和迷茫中度过，而我……”她凑近林孟舟的耳畔，声音低得像沉溺的恶魔呢喃，“我只会疯狂地想获得您的关注，想得到您的认可。我会当一个完美的乖孩子，却会在私下藏起您的贴身衣物，每晚捧在怀里嗅着你的气味入睡……我会算计着，今晚该用什么借口才能爬上您的床。”

“就算这种悖论会让我的修行倒退，甚至天理不容，我也不能忍受失去你。”林初夏眼眶微红，语气变得可怜兮兮，像一只即将被丢弃的幼犬，“姐姐，你真的忍心时不时就冷落我，拒绝我吗？”

林孟舟的呼吸沉了几分。她看着林初夏对那尊神女像的虔诚，又看着她此刻对自己近乎自毁的告白。

“亲人身份……对你真的可以吗？”林孟舟像在做最后的试探，又像是在喃喃自语，“如果我真的是你的姐姐，你能否接受这辈子不和我接吻，上床？守着那个名分……出去后，你也继续和白依在一起。”

林初夏僵住了。

长久的沉默在水雾中蔓延，她颤着睫毛看向林孟舟，最原始的欲求与最高等级的克制在博弈。

姐姐的意思是，如果想几人在一起，自己得和姐姐柏拉图。

过了许久，她才找回自己的声音：“姐姐，你真的是我的妈妈卫澜的孩子吗？”

“不是。”

得到妹妹80分的过关答案，林孟舟干脆给了真相。

剩下未达标的20分则是，妹妹无法接受和自己柏拉图，难道她对自己的喜欢，更多的只是身体的迷恋么？

林初夏却是长长地松了口气，紧绷的脊椎在那一瞬间瘫软下来，仿佛从死刑场上被赦免的囚徒。

然而，林孟舟接下来的话，却将禁忌推向另一个未知的深渊。

“我并非卫澜亲生。”林孟舟闭上眼，任由温热的泉水浸没肩膀，语气空灵而幽深，“我是孟舒冰在很多年前的一个清晨，从圣女河畔捡回来的。”

圣女河……

林初夏转头看向那一尊水形神女像，猛地一惊。

她安慰自己，只是圣女，不是神女，六界有三千神祇，不一定是同一尊。

林初夏心里稳了稳，没有血缘关系，那更没有什么能阻挡她的了？

伦理、世俗……全部走开。

“既然不是亲姐姐……”林初夏哑着嗓子，意乱情迷地说，“那夏夏想做的，就不止是吸一口这么简单了。”

她没有给林孟舟任何反应的机会，身子一矮，瞬间没入了泉水之中。

“哗啦”一声水响。

林孟舟只觉得温热的泉水中，一股更为湿滑的触感顺着她的yao线一路。

她惊得倒吸一口凉气，双手死死抠住池边的岩石，指尖因为用力而泛白。

“夏夏……嗯……别在这里……”

林孟舟咬着下唇，那种从未在水下体验过的酥ma感从水下袭来。

由于林初夏在水底同时运转灵气，她的感官被放大了数倍。她能感觉到妹妹灵活的正顺着她的褪根向上，那是比刚才含吮耳垂更加刺-激的触感。

水面下，林初夏屏住呼吸，借着清澈的泉水，她能看见姐姐在水中战栗的身躯，那双修白的褪因为极致的羞耻而不自觉地并拢，却被她强势地分kai。

她偏过头，滚烫的唇贴上。

“啊……！”

林孟舟终于忍不住仰起头，修长的天鹅颈折出一个脆弱而绝美的弧度，yin声破碎。

这种在神女像下，在天然圣池里的荒唐举动，带给她前所未有的背德感。

那种感觉，就像是她在圣女河畔降生，正重新接受牧师的洗礼，只不过这一次，洗礼她的是她一手养大的妹妹，用一种最银弥、最原始的方式。

水下的吮吸和she尖的弹拨变得愈发激烈，每一次水声在水底显得格外沉闷而有力，每一下吮吸都带起一阵细碎的气泡，撞击在林孟舟敏感的肌肤上。

上下两路同时失守，林孟舟的理智在这一刻彻底崩成粉末。

她不仅没有推开，反而本能地伸手抱住了林初夏的头。

被林初夏用那样的称呼喊着，再加上那种被幼兽衔住、用力吸吮的触感，让林孟舟产生了一种正在给妹妹“喂萘”的错觉。

这种母性与情遇交织的错位感，带给了她从未想象过的kuai感。那种愉悦直冲天灵盖，让她平日里的端庄优雅彻底崩塌，双手甚至开始用力地按在林初夏的后脑勺上，将她往自己身前狠狠压去，仿佛恨不得将整处丰盈都塞进妹妹嘴里，以此来填补灵魂深处的空虚和对妹妹的情意。

许久之后，林初夏才促息着从水中探出头。

当那对饱满重新闪亮在光泽下时，眼前的画面银弥得令人窒息。如雪的肌肤上粘满了湿润的津液，在池边灵光的照耀下，闪烁着一种近乎晶亮的色泽。

另一团淡如桃花的粉色，再次硬生生被林初夏折磨成了鲜艳欲滴的深红，在那一片狼藉的雪白中显得格外惊心动魄。

林孟舟无力地靠在岩石上，眼神涣散，胸口剧烈起伏着，那一抹鲜红随着她的呼吸颤动，美得像是一场无法醒来的噩梦。

“姐姐，我爱你。”

就在两人即将进行最后的一步“深度疗愈”时，远处的草丛突然传来一声轻微的枯枝断裂声。

“咔嚓。”

------------

白依站在浓稠的水雾边缘，那双勾人的桃花眼微微眯起。

前方被巨石半掩的温泉池里，正传来一阵阵令人脸红心跳的声响。忽而“哗哗啦啦”的水波被剧烈翻搅的动静，忽而“窸窸窣窣”的摩擦。

其间，还间杂着林孟舟那素来清冷高雅的嗓音，此刻却碎成了一池春水，忽而带着几分难耐的“苦痛”，忽而又溢出甜腻至极的愉悦低吟。

这两个人……到底在里面做什么，这么开心？

白依咬了咬后槽牙，依稀猜到了什么？

直到，她听见浓雾中传来林初夏那声带着喘息和近乎献祭般的深情告白——

“姐姐，我爱你。”

白依的眸色瞬间暗了下来，翻涌过一丝晦涩。

林初夏这个没良心的小混蛋，对她虽然也百般呵护、甚至愿意生命守护她，可曾有过这样毫无保留，甚至带着几分卑微的主动表白？！

水声稍歇，林孟舟似乎察觉到了什么，她那布满红痕的手臂还紧紧攀在林初夏的脖颈上，如丝的凤眸半睁，带着鼻音警惕地问了一声：“谁？”

那副眼尾泛红、红唇微肿，仿佛刚刚饱受滋润的模样，哪里还有半分平日里“孟舟总”的端庄高不可攀？

简直就像个吸人精气的妖精！

白依在心里冷笑一声。她不仅没有退缩，反而慢条斯理地向前迈出长腿。一边走，一边抬起手，极其优雅且挑衅地解开了真丝裙的系带。

紫色绸缎顺着她雪白的肩膀滑落，堆叠在脚踝处。

她就这么裸裎着曼妙至极的身子，踩着一地月光与水汽，缓缓朝那两个紧紧相拥的人走近。美眸直勾勾地盯着林初夏，唇角勾起一抹笑：

“是我，白依。夜风有些冷了。初夏，孟舟姐，介意我……和你们一起泡一下吗？”

……

桃花的馥郁与墨兰的清香在水汽中互织，林初夏仿佛坠进了一个被愉悦裹挟的无底妙潭，一边是烈火般的索取，一侧是清泉般的缠绵。

灵力在彼此之间激荡，甚至分不清是谁在促息，是谁在索吻，只剩下一片极致的荒唐与沉沦……

从天然温泉池出来时，夜风已经彻底凉了透。

三个女人的脸上都带着不正常的，几乎要滴出血来的红晕。不知是被那滚烫的灵泉水给熏染的，还是因为刚刚在水发生的那场幻境。

林初夏僵硬地走在最后面。

她低着头，神色恍惚地蜷了蜷自己的手指。指腹上，那种极致滑腻、甚至带着两种不同幽香的触感，依然清晰得可怕。

刚刚……到底是这里的灵气太浓郁产生的幻境、幻梦？还是……真的发生了？！

自己居然在同一个池子里，和高冷端庄的长姐，和冷艳不可方物的依依……

林初夏咽了口唾沫，偷偷抬眼去瞄走在前面的两个女人。

林孟舟已经穿戴整齐，正慢条斯理地擦拭着湿发，神色清冷如常，甚至还透着一股子禁欲的圣洁。而白依则拢着外套，慵懒地打着哈欠，仿佛无事发生。

看她们这副若无其事的样子，林初夏又不确定了。难道，真的是自己走火入魔做的一场chun梦？

就在这时，脑海中沉寂已久的系统突然“叮”的一声诈尸了...【橘气草莓2306】。

════════════════════════════════════════

第187章

【系统喜报：当前人物和谐度已从46％跃升至60％！】

提升了这么多？！林初夏猛地顿住脚步，彻底怔在了原地。

系统小黄在她的识海中，兴奋地用两只毛茸茸的鸟爪比划了一个大大的“6”字。

【666啊宿主！刚刚发生了什么啊？你太猛了吧！】

“别这么说。”

林初夏已然听不得‘猛’这个字了。

小黄激动得快要冒烟了。它只知道共浴能提高和谐度，但它关键时刻被莫名其妙的给强制屏蔽了，足足关了六个小时的小黑屋！

这得是做了多和谐深入的“交流”，才能一次性飙升14个百分点啊？！

14！要死了！宿主牛得要死的那种！

面对系统连珠炮似的追问，林初夏死活撬不开嘴。

小黄瞪圆绿豆眼越发好奇了，看着宿主那张红得快要滴血的脸庞，只觉得有大瓜没吃到。

“小黄……”林初夏在识海迫切地问，“你老实告诉我，那个温泉池里是不是有什么能让人产生群体幻觉的天然阵法？”

小黄翅膀挠了挠脑袋：【呃……有吧？流月岛这种灵地，有点致幻效果的灵阵也很正常啦。】

林初夏听到这句话，如释重负地长松了一口气，紧接着眼底又闪过一丝极其复杂的、反而有些失落的神色。

小黄更懵了，人类的脑回路，真是搞不懂哦。

---

流月岛的天气莫测，白日晴空万里，晚上下起了一场淅淅沥沥的小雨，气温骤降。

林初夏坐在帐篷口，看着分别住在两边篷内，只穿着单薄贴身衣物的白依和林孟舟。雨夜的寒气让那两人裸露在外的白腻肌肤泛起了一层细小的颗粒。

林初夏无意识地碾着那几根还在发烫的手指，犹豫着开了口：“那个……今晚雨太大了。要不，我们三个睡一起？挤一挤，应该会暖和一点。”

话音刚落，帐篷里陷入了死一般的寂静。

借着微弱的夜光，视力良好的林初夏清晰地看到，两个默然的女人，纤瘦的脊背都不约而同地微颤了一下。

“……嗯。”

良久，林孟舟微微偏过头，抬起那只曾被林初夏含吻过的手，极其不自然地撩了撩耳侧的发丝。她垂下浓密的眼睫，用一种轻得几乎听不见的，因为某种原因变得沙哑的嗓音，同意了。

而另一边，连平日里最爱调侃和调戏林初夏，冷媚张扬的白影后，此刻竟也出奇地安静。她不自然地看了眼外面漆黑的雨夜，避开林初夏的视线，细若游蚊地“嗯”了一声。

十分钟后。

帐篷的防潮垫上，有意无意垫了层布料，林初夏笔挺地僵尸躺在最中间。

左边，是带着馥郁桃花香的白依。

右边，是散发着清冷兰香的姐姐。

浓浓百合香，左拥右抱萦绕在心间。

帐篷外是哗啦啦的雨声，帐篷内，却渐渐热得仿佛要烧起来。

三个人的体温在狭小的空间里互相取暖。

林初夏双手规规矩矩地搭在小腹上，圆睁着眼睛死死盯着篷顶，大气都不敢喘，努力让自己看起来心无旁骛。

可是，那些旖旎的、犹如荒唐幻梦般的温泉记忆，像是不受控制的电影胶片，在她脑海里疯狂地反复回溯。姐姐在水下缠绕着她腰肢的腿，白依在水面上咬着她下巴的唇……

就在她快要被这种回忆折磨疯的时候，右边突然传来一阵极其细微的触感。

林孟舟那微凉却细腻的脚趾，在黑暗中悄无声息地探了过来，极其暧昧且充满暗暗挑逗地轻勾住了林初夏的脚踝。

林初夏浑身一过电。

还没等她反应过来，左侧的白依忽然发出了一声仿佛睡梦中的低咛。她螓首微侧，整个身子软若无骨地贴了过来，那只纤细白皙的手臂极其自然地搭在了林初夏的腰上。

然而，白依的手指在林初夏的腰侧才摩挲没几下，却好巧不巧，碰到了林孟舟原本就搭在林初夏腰际的手背。

两人的指尖相触的瞬间，“唰——！”

黑暗中，白依和林孟舟仿佛同时被烫到了一般，纷纷将手收了回去。

空气中，弥漫起一股比温泉池里还要浓烈百倍的尴尬紧绷。

林初夏的心跳已经快要飙到一百八了。她咽了口唾沫，终于忍无可忍地打破了这该死的沉默。

“那个……姐姐、依依……”

林初夏的声音带着一种破釜沉舟的试探，“我刚才在温泉里，好像做了一个梦……我梦见我们三个一起在泉水中和岸边……”

“闭嘴。”

“睡觉。”

她的话还没说完，左右两边同时伸出两只手，极度默契且严丝合缝地，同时死死捂住了她的嘴。

帐篷里，只剩下三个人急促交错的呼吸声，在雨夜中久久不息。

----

清晨的流月岛，被一层带着凉意的薄雾笼罩，但营地里的空气，却似乎还残留着昨夜温泉池中那股浓稠到化不开的暧昧余烬。

当第一缕阳光穿透树冠打在帐篷上时，篷内升腾起微暖的余蕴，帐篷里的三人几乎是同时醒来的。

没有了前几日清晨那种剑拔弩张的氛围，取而代之的，是一种令人窒息却又透着诡异和谐的安静。

白依坐起身，丝质睡裙的肩带滑落了一半，露出圆润白皙的肩头，上面还残留着一枚极其惹眼的红痕。她微微蹙眉，试图将身后有些散乱的卷发束起，但由于昨夜的“过度劳累”，此刻竟有些使不上力气。

就在这时，一双修长透着冷感的手悄然伸了过来，极其自然地接过了她手中的发带。

白依浑身一僵，回过头，正对上林孟舟那双清冷如水的凤眸。

“我来吧。”林孟舟的声音还有些轻微的沙哑。

她从随身的包里拿出一把木梳，往常这把木梳因着洁癖的关系，只有她自己用。

此时的她却握着木梳，动作轻柔地替白依将长发一点点梳顺，然后熟练地将长发挽了个便捷的低马尾。

往常不可一世的白影后竟然没有出言挑衅，而是极其自然地松开了手，任由林孟舟动作，彼此没有说话，气氛静谧。

两位素来王不见王的顶级美人，在昨夜那场不分彼此的“水下缠绵”后，她们身上似乎沾染了同一种隐秘的气息。

那些锋利的爪牙，在共享过同一个人的体温后，奇迹般地收敛了。

林初夏靠在帐篷门边，静静地看着这一幕。

微风拂过，她突然发现自己整个人都通透了。换作以前，看到这两人突然关系这么好，她没准会胆战心惊。

可是现在？林初夏嘴角扬起一抹不易察觉的餍足弧度。

或许温泉那场湿热的触感和交叠的喘息，不是一场梦？

林初夏也不确定，她只知道，这两个对她至关重要的女人，已经在这座荒岛上，向她渐渐敞开了最柔软的领地，和对彼此最隐秘的防线。

“姐姐，白依，你们再休息一会儿，我去溪边把大家的衣服洗了。”

林初夏体贴地走上前，将两人昨晚换下来的衣物拢成一团。白依那件带着桃花清香的紫色内搭，和林孟舟那件透着兰花气息的纯白贴身衣物，就这么毫无顾忌地交叠在林初夏的臂弯里。

林孟舟的视线落在那堆衣服上，红唇微启。

她有着极重的洁癖，私人衣物向来不与任何人混洗。那句“分开洗”已经到了嘴边，她的脑海里却不受控制地闪过一些羞耻的画面。

在那个灵气四溢的温泉里，肌肤毫无间隙地相贴，呼吸甚至最隐秘的战栗都彻底交融在一起……

都那样不分你我了，现在再来计较几件衣服分开洗……岂不是显得欲盖弥彰？

林孟舟那绝美的脸庞上不易察觉地掠过一抹薄红，她硬生生地咽回了那句话，只是极其不自然地移开视线，低声应了一句：“水凉，你当心些。”

白依也转过头，桃花眼里荡漾着一抹玩味的笑意：“那就麻烦我们能干的夏夏了。”

她第一次跟着林孟舟称呼林初夏为“夏夏”，林初夏听了一愣，抿了抿嘴，奇特又奇妙。

白依：“怎么了，就允许你姐姐这么喊你，我就不能了？”

“能，怎么不能。”林初夏立即说。

“这还差不多，当初是谁黏着喊我依姐姐的，现在有了孟舟姐，都不这么喊人家了。”

“依姐姐。”林初夏从善如流。

“哼～这还差不多。”

-----

林初夏蹲在溪边揉搓着两个女人的贴身衣物，心神摇曳之际，系统小黄又冷不丁诈尸了。

【恭喜宿主！当前人物和谐度已大幅跃升并稳定在60％！距离阶段性目标80％仅差20％！宿主大大简直是吾辈楷模！】

小黄激动得在她的识海里疯狂撒花：【为了奖励宿主昨宿的辛勤耕耘，灵器线索出现。坐标：流月岛东侧迷雾林。拿到它，您的修为就能恢复大半了！再将和谐度提升20％，就能离开荒岛啦！】

林初夏眼神一凛，瞬间收起了旖旎的心思。灵珠是她在岛上恢复实力的关键，也是带她们安全离开的筹码，事不宜迟。

她迅速洗完衣服，用灵力烘干，快步返回营地。

“依依、姐姐，我刚才在附近探查，发现了东边树林处有特殊的天地灵气波动，我想去一趟看看。”林初夏一边利落地整理背包，一边嘱咐，“你们在营地等我，我很快回来。”

看着林初夏宛如一阵风般消失在密林深处的背影，营地里再次陷入了诡异的安静。

若是往常，林初夏一走，这两人绝对是连空气都要划分楚河汉界的。

但今天，白依只是慵懒地伸了个懒腰，修长的双腿交叠。

“这小没良心的，一大早就到处跑。”白依似笑非笑地瞥了林孟舟一眼，语气里带着几分漫不经心的调侃，“孟舟姐，我们总不能就在这儿坐享其成，等着她回来伺候我们吧？”

林孟舟正垂眸看着自己掌心已经完好的伤，那是昨夜妹妹用灵力替她疗愈，同时，她身上也出现了一些因为过于激烈而新添的红痕。

脑海里不自觉地浮现出林初夏昨晚那不知餍足，疯狂索取的模样，心口莫名一烫。

她缓缓抬起凤眸，迎上白依打着商量的视线。

两位顶级美人交换了一个只有彼此才能看懂的、极其复杂且带着几分难以启齿的眼神。

“确实。”林孟舟的声音依旧端庄，但耳垂却不受控制地泛起了一抹极其勾人的绯红，“夏夏昨晚……为了“疗愈”我们，消耗颇大。今天又出去，体力很可能会透支。”

白依听到那句一本正经的“消耗颇大”，脑海里瞬间浮现出林初夏昨晚在温泉中和池岸边，像头小狼崽一样左右逢源的画面。

白影后的脸也“腾”地一下烧了起来，她轻咳了一声，掩饰住眼底的潋滟波光，极其自然地接过了话茬：“是啊，毕竟昨晚……她可是“辛苦”了整整半宿。走吧孟舟姐，趁她不在，我们去附近找点吃的，给她补补身子。万一她灵力不济，今晚可怎么守夜呢？”

“嗯～走吧。夏夏说她在东侧的树林，万一碰到她，我们或许还能帮到她。”

两位平日里绝不会轻易妥协的女神，竟然因为心疼同一个“操劳过度”的人，以及想见到林初夏的思念心思，一致同意了结伴出行。

然而，表面的和谐之下，两人的心里却各自翻涌着无法平息的暗流。

并肩走在雨林里，白依随手扯下一根树枝，桃花眼里闪烁着晦暗不明的光。

昨夜水雾中，林初夏那句沙哑又虔诚的“姐姐，我爱你”，像是一根小小刺，扎在她的骄傲上。

林初夏在床上对她温柔、对她沉迷，甚至愿意为她挡刀，用生命守护她，可……那家伙从未用那样主动且深情款款里的语气，对自己说过一句“爱”。

在林初夏心里，她的长姐终究是那个不可替代的“神女”般的珍惜存在，而自己，是不是只是她人生途中，因为订婚和自己的半“逼迫之下”不得不承担的艳遇？否则……林孟舟怎么会先怀孕了呢，而自己连想为林初夏生个孩子，都始于机心，终于不安全感的刻意绑定。过去的她一向不屑如此，现在却……

而走在另一侧的林孟舟，清冷的眼眸中同样布满了挣扎。

她手里紧紧攥着一枚刚摘下的野果，指节微微泛白。她闭上眼，满脑子都是林初夏昨晚那句大逆不道的“哪怕你是我养母，我也会被你吸引”，以及她埋在自己身前疯狂吮吸的迷乱模样。

夏夏爱她，可是……夏夏爱的，到底是她这个人的灵魂，还是仅仅沉迷于这具能够满足她所有禁忌和刺激欲求的肉/体？

两位心思各异的绝色美人，在繁茂的雨林中各怀心事。突然，前方的灌木丛中传来一阵诡异的“沙沙”声，打断了两人各自的思绪。

════════════════════════════════════════

第188章

流月岛的密林如同一头沉默的巨兽，林初夏一手持司南，一手持短刃，剥开横斜的荆棘。

步伐虽快，却不见丝毫凌乱。

然而，她的心却远远没有她的手和脚步那般的稳健。

“小黄，你说姐姐和依依的和谐度还能怎么上涨？”林初夏轻蹙着眉，指尖无意识地摩挲着冰冷的刀柄。

和谐度达在80％后，系统连后续的增长任务都无法提示。

进度条就这样卡在这里了。

还好在离开荒岛的方法中，首选100％和谐度。倘若没达到，80％和谐度＋找到第三件灵器也能达标。

林初夏想到这里，心绪才稳了稳，毕竟她答应过她们，要一起离开这座岛的。

一想到昨夜温泉里的那场“幻梦”，林初夏的耳根就忍不住泛起一阵滚烫的红潮。

都那般坦诚相见，和水乳交融也差不多了。

连彼此最隐秘的呼吸都互为交织，肌肤相亲的触感现在回想起来还让人头皮发酥。

“身体都和谐到那一步了，是心灵还有什么隔阂吗？”

如果是吱套在，看到昨晚那场面，估计能激动得来一下后空翻，紧接着原地表演一个托马斯全旋。

然后尖叫到把岛上的树都拔光，最后再激动着红温上脸，飞回来一个鸟踢，把自己踢走，现场开磕姐姐和依依，如青蛇和白蛇的姿态，共享温泉缱绻。

林初夏被自己的脑补逗了下，突然有些怀念起这个咋咋呼呼的前系统小伙伴。

小黄察觉到她的走神，扑腾翅膀，点了下她脑袋，理智分析。

【宿主，身体的交融或许能带来片刻的妥协，但她们两人都是骨子里极度骄傲的人。林孟舟的克制，白依的张扬，这两种截然不同的力量在您身上交汇，产生的排斥感，并不是一场欢愉就能轻易抹平的。】

林初夏敛下眼睫，掩去眼底一抹深思。

姐姐和依依之间，是还差了什么吗？

想着想着，一个隐秘的石洞出现在视线中。

洞口垂落着繁密的藤蔓，而内里却隐隐透着一种令人神清气爽的清冷白光。

【叮！检测到高浓度天地灵气！宿主，这绝对是第三件灵器！】小黄的声音瞬间拔高了八度，兴奋得直搓鸟爪。

林初夏也有些小小的激动，快步走进洞穴，石壁上生长着厚厚的荧光苔藓，借着那柔和的白光，她忍不住发问：“小黄，这灵珠到底是个什么体系？怎么之前是红的、黄的，现在又冒出个白的？”

小黄虽然平时总爱搞些废料文学，但在专业知识上却是个实打实的百科全书。

它清了清嗓子，开启了科普模式——

【宿主，您忘了玄学修行中的“四业”吗？——息、增、怀、诛。这四颗灵珠，正是对应了这四种天地法则。】

林初夏脑海中灵光一闪，瞬间将之前的线索串联了起来。

“我懂了。”她一边往洞穴深处走，一边理顺了逻辑，“之前在孟知意那里拿到的那颗红色灵珠，对应的怀业，主招桃花、增魅力、摄人心魄。”

孟知意当初便是借助它和狐精的力量，将原本正统的怀业产物——红灵珠用在了邪路上。吸取粉丝和同行的运势来给自己铺路，这是完全的大材小用！

“而且，我的法器红罥索，也是魅力系怀业的产物。所以孟知意才会那次聚仙楼的路人直播里第一次关注到，明明别人看不见，她却能看得见。”

这就解释得通，为什么后来在拍卖场，孟知意会堵住自己，想用拍卖品交换她的法器红罥索。

【全中！】小黄打了个响指，【正因为孟知意被你拿走红灵珠，她在演唱会上的障眼法、个人气运才会彻底溃散，那只狐精也失去了力量源泉。】

“那后来的黄色灵珠呢？”林初夏想起那只软萌的吐宝兔幻化的黄灵珠。

如果她记得没错，黄色对应‘增’（增业），是财富代表——黄金的颜色，故主财富与增益，黄灵珠又名增灵珠。

【宿主你想想，你的吐宝兔最喜欢粘着谁？和谁的感应最深？】

林初夏眼睛一亮，“是姐姐！”

吐宝兔小家伙之所以能感应到林孟舟的情绪，特别喜欢姐姐。

是因为姐姐身为两家跨国集团的掌舵人，周身萦绕的财富气息与增益气场太浓厚。对于吐宝兔来说，她就是这世间最纯粹的增业载体。”

理顺了前因后果，林初夏也彻底走进了内洞。

看着眼前那颗悬浮在石台之上，宛如冰晶般剔透、内里似有星辰流转的白珠，林初夏低声问道：“那这颗白色的灵珠，又是什么？”

只剩下息和诛两种，难道是息业？

【白灵珠，司息业，主净化、平息与圆满。】小黄解释道，“白灵珠，就是第三件灵器，又叫息灵珠。”

果然！

“那和谁有关呢？”

小黄嘿嘿一笑，语气里透着几分促狭：【宿主，提到白，您想到了什么？】

“白？”林初夏看着那纯粹的光芒，“净化的力量？平息灾祸？还是至纯的灵气？”

【宿主，格局打开一点。】小黄张开鸟爪，【你老婆，姓什么？】

“你说的是我的哪位老婆？”

小黄不自觉翻了个白眼，“你的第一个老婆。”

“额，可是姐姐和依依，她们对我不分第一，第二的。”

是并列的关系。

白依和她先订的婚，即便是和原主订的，那也算是和她。

她第一个发生的关系的人是姐姐，虽然彼此身份还没挑明，但已经有了克制的好感。

【哪个老婆？宿主是你未婚妻！】

小黄突然感觉林初夏这一脸懵懂，问出“我的哪个老婆”这种话的样子，实在是太欠了。

得亏了是它，不知道的人听到这些，还以为宿主是在炫耀，还是两个绝世大美人，会揍宿主一场的！

“息灵珠，依依？”林初夏恍然大悟。

白依的体质特殊，每次和她肌肤相亲、甚至只是简单的双修，都能给自己带来极其纯净的灵力增益。

可以说是天然的灵气熔炉，能增补她的灵气，净化她的气息，这种鼎炉体质，难怪会成为各种邪祟和妖物的最爱。

毕竟，与其拼命在灵气稀薄的地方修炼，还不如直接有一个“鼎炉”，提供浓郁灵气，后者不要太方便。

这里能找到这颗代表“平息与净化”的息灵珠，这绝对不是巧合，而是与白依那得天独厚的体质有着千丝万缕的共鸣。

可以说，白依是息灵珠的主人也不为过。

----

林初夏伸手触碰到灵珠。

一瞬间，至纯至净的灵气顺着她的指尖倒灌而入，原本因为连日奔波而显得滞涩的经脉，此刻如同被清泉洗涤过一般，通畅无阻。这种久违的力量感让她心神一振。

林初夏舒服得差点喟叹出声，这要是给她盘腿坐下吸收个三十分钟，她绝对能在这荒岛上横着走。

【宿主！别吸了，拿了快走！！】

小黄的警告声未落，洞穴深处便传来一阵令人牙酸的刨地声。

林初夏眼神一凛，反手握紧短刃，猛地转过头。

一头体型如牛犊般大小的青黑山羊从阴影中走出。

它没有口鼻，只有两个幽深的眼眶，头顶那对螺旋状的黑角闪烁着邪异的幽芒。

它如贪心的巨龙，守护着不属于自己的宝藏。

察觉到至宝被人触碰，“黑山羊”一下子就暴。走了。

“这不是属于你的东西，想要的话，得看你有没有这个命拿。”

林初夏冷嗤一声，身形微侧，手中的短刃在白光的映射下划出一道冰冷的弧度。

她不退反进，在那野兽扑上来的瞬间，脚尖轻点石壁，以一个极度轻盈却凌厉的姿态旋身避开，一手拈符试图镇住，一手持短刃精准地刺向野兽的关节。

洞穴内灵光大作，碎石崩飞。

灵珠在手，林初夏灵气得到有效补充，术法也威力倍增。

几个交锋下来，她周身的灵压竟隐隐有压制之势。这头长相奇怪的“黑山羊”显然没想到这人类少女竟有如此深厚的灵力，它发出一声压抑的低吼，在第二次冲撞落空后，自知不敌，极其狡猾地虚晃一枪，扭头就朝着洞穴外狂奔逃窜。

“算你跑得快！”

林初夏没有追，她现在的首要任务是带灵珠回去。

她爱不释手地摩挲着温润的灵珠，感受着那股与白依极其相似的气息，珠子上萦绕的灵气，像极了白依刚出浴时身上那股清新的勾人香气。

等等……依依的气息？

林初夏握着灵珠的手猛地收紧。

那畜生刚刚受了挫，现在又被自己夺了守候多时的灵珠，它对灵珠气息这么熟悉，一旦失去灵珠，那它最容易逃走的地方是……？ ！！！

“依依……姐姐也在！”

“不好！！”

林初夏再也顾不得吸收灵力，她几乎是瞬间将灵珠塞入“袖中乾坤”中，身形如同一道闪电，疯狂地冲进了密林。

════════════════════════════════════════

第189章

薄雾在林间缓缓流淌，将原本就莫测的流月岛勾勒得愈发幽暗。

林孟舟走在前方，即使身处荒岛，她的背脊依旧挺得笔直，透着一种骨子里的端庄与清冷。

白依则落后半个身位，即便是一身简单的衣裙，也被她穿出了几分慵懒的妩媚。

两人之间没有交流，昨夜的荒唐像是一层薄薄的霜，覆盖在原本微微波澜的湖面上，让原本的关系变得复杂而黏稠。

“等等。”林孟舟突然驻足，目光掠向前方。

周围太安静了，连该有的虫鸟鸣声都消失得干干净净。

风穿过枝叶，沙沙沙！令人心悸的诡异。

下一秒，前方的灌木丛被拨开，一只通体青黑的黑山羊悄无声息地走了出来。它浑身皮毛油亮如绸缎，比普通的羊大出一整圈，四肢修长健壮，踏在落叶上竟无半点声响。

它眼底藏着狡黠，全然不像寻常猛兽那般横冲直撞、急于攻击人类，反倒像个耐心的猎手，先不动声色地打量确认，看清白依与林孟舟周身毫无灵力波动后，才慢条斯理地从密林中走出。

细长灵动的尖耳颤动，兴奋炫舞。幽深如寒石洞的眼眶，诡异地弯成一道亮弧，满满的算计与阴邪。

这便是流月岛上凶险的怪兽，《山海经》中记载的“患”，又称心魔羊。

进攻并非是它的强项，它更擅长勾起人心底最深处的刺。

此刻的它尚处于初阶，只差最后一步灵力，便能进阶为中阶，乃至高阶。

可谁曾想，林初夏的凭空出现，抢走了它赖以修炼的息灵珠，硬生生打断了它的进阶之路，让它功亏一篑。

此前，心魔羊曾试图勾起林初夏的心魔，却被她周身萦绕的一团神秘迷雾挡在外面，内里情形半点看不清，只能悻悻作罢。

好在它嗅到了白依的气息，纯净又鲜活，比最可口的灵气还纯粹。

更让它狂喜的是，这两个女人身上，都沾染有林初夏的气息。无论是为了报仇雪恨，还是为了夺取灵力、顺利进阶，它都势在必得。

“可笑的人类啊。”心魔羊忽然口吐人言，引得白依与林孟舟同时一怔，“看着似一对亲密无间的同行人，实则各怀私心，藏着满肚子的猜忌与不安。”

话音未落，它头顶那对紧紧贴在一起的螺旋状黑角微微颤动，从中空的缝隙里，缓缓喷吐出几缕深紫色的花粉，飘散带着若有似无的异香。

它像猫逗老鼠，期待两个女人撕开体面外壳，看一场自相残杀的好戏，以此取乐，更能趁机吸收她们被心魔吞噬时散逸的生命力。

白依和林孟舟的目光变得迷离。那些被体面外壳包裹着的猜忌与不安，在致幻花粉的催化下，破土而出，悄无声息。

“孟舟总。”白依率先开口，“昨晚夏夏的那声‘姐姐，我爱你’，你听得很真切吧？可你有没有想过，夏夏对你的痴迷，究竟是源于对你这个人的爱，还是仅仅在满足她那种染指长姐的情欲、甚至寻找母性替代的占有欲和情欲？”

言下之意，林初夏只是贪你的身子，还有享受姐妹身份的刺-激-感，她根本不是真的爱你。

林孟舟的背脊微微僵硬。她面向白依，声音冷得像冰。

“白小姐，与其揣测夏夏的动机，不如先看看你自己。身为名动天下的影后，明明也放不下她，却在颁奖时给她压力，端着身段让她满世界追着你的飞机跑。”

“你可知，夏夏最讨厌油烟，除了煲汤煮茶，在家里连厨房都很少进，为了你她学做烤肉和炒菜，忍受烟熏火燎。你却时时怀疑她的真心。”

林孟舟顿了顿，语气中多了一丝少见的凌厉，“夏夏她为你做的，远比你为她做的要多得多。你如有半分真心，就该认可她的付出，而不是在这儿对我们的关系阴阳怪气。”

白依的笑意逐渐冷了下去。林孟舟的话像一把钝刀子，精准地割在她最在意的事上。

她为什么会怀疑林初夏，林孟舟还不懂吗？

还不是那个家伙对你这位长姐的偏爱太明显！

两人的目光在空中交汇，被掩藏在80％和谐下，剩下的20％的龃龉，在心中反复放大。

白依不甘示弱，冷笑一声，“我逼她？那总好过你。身为长姐，在不知道身世真相时，你就开始预谋，蛊惑她勾着她，你们还一起做了那种事？你们床上的那些‘骚’操‘做’和性习惯，林初夏都对我说了。玩得这么花，万一不是姐妹，就不怕生下孽种吗？”

林孟舟双眸睁大。

白依逼近一步，冷艳面庞怼着林孟舟：“林长姐，你那所谓的圣洁端庄和世家教养，在对妹妹的情欲和病态占有欲面前，是这么廉价。”

“你……！”林孟舟脸色苍白，相对于那段模糊了姐妹身份的过往，她更在意妹妹真的将床上的互动都告知……

“夏夏主动对你说的？！”

……

“桀桀桀，还真是一场好戏啊！”

就在两人即将彻底迷失时，心魔羊动了。

它细长的尖耳剧烈抖动，捕捉到了白依身上随着情绪起伏越发不受控的灵气，发现在白依的小腹处，蕴藏着新生的胎气，对她来说，都是绝佳的补药。

大补！

下一秒，心魔羊猛地压低头颅，那对螺旋黑角对准了白依的小腹，如同一道青黑色的闪电，毫无预兆地撞了过去。

此时的白依还沉浸在林孟舟的质问中，反应慢了半拍。

“当心！”

在那一瞬间，看着那危险的黑角冲向白依，林孟舟遽然清醒，身体先于理智做出了选择。

或许是因为昨夜三人同眠时那一丝尚未散去的余温，或许是她无论是身为爱人还是“长姐”对林初夏所在意之人的照拂本能。

她果敢地将白依推向一侧。

“砰！”

一声沉闷的声响。

树林中的雾气被浓重的血腥味彻底撕裂。

林孟舟挡在白依身前的刹那，指尖握紧防身利刃，侧身闪避同时手腕翻转，利刃带着凌厉的劲风，直劈心魔羊的脖颈，她本意是一击致命，却被这怪兽的狡黠精准避开。

可林孟舟常年练自由搏击和散打的功底绝非虚有，即便一击未中，她的动作依旧漂亮而干脆，寒光一闪，利刃狠狠划在心魔羊的左耳上。

“嗤啦——！”

心魔羊那只灵动却诡异的尖耳应声落地，长痕一路几乎划到右脖子以下，黑红色的血珠瞬间喷涌而出，哗啦喷洒一片。

可惜，这怪兽不同人类和寻常动物，它的颈动脉在颈部靠后的位置，大约在前夹骨前端向上三厘米的部位。

否则按林孟舟的精准控制，它早就倒地死翘翘了。

嗷——！

心魔羊目眦欲裂，原本幽深的眼眶，赤红如血，嘶鸣声尖锐。它被彻底激怒，旋状黑角带着怒意，狠狠撞向林孟舟。

林孟舟反应极快，下意识侧身急避，但由于她侧身避让的幅度太大，在白依惊恐的视线里，看成了那黑角擦着林孟舟的小腹撞过去似的。

刹那间！殷红的血迹瞬间从林孟舟肩头蔓延开来，一路洇透她腰腹间的素色衣料，晕开一片刺目的红，看着触目惊心。

林孟舟眉梢微醋，忍着痛：“白依，你快走，去找夏夏……”

白依原本以为这个女人是她的劲敌，甚至在刚才的幻境里，她还受迷雾驱使刻薄地羞辱对方。

可林孟舟反而挡在了她面前，原本一丝不苟的如云墨发凌乱。

这位林家长姐是明明那么在意体面，此刻却为了救自己，弄得如此狼狈，右肩连同右手的虎口都被震出了鲜血。

白依原先受蛊惑的迷乱在心魔羊受创后，和林孟舟鲜血的刺激下，瞬间消失，转为清醒。

“林孟舟，你把我当成什么贪生怕死的人了，这个时候我怎么可能自己走。”白依的手触碰到林孟舟微凉的指尖，这种温度让她的心口猛地缩紧。

她垂下眼睫，掩盖住眼底翻涌的复杂思绪。

林孟舟你疯了吗？

你明明知道……如果你不在了，林初夏就是我一个人的了。

你明明……明明极有可能也怀着林初夏的孩子，你怎么敢这样冲过来？！

这一刻，各种龃龉在那抹刺眼的鲜红面前都变得微不足道，取而代之的是一种从未有过的负疚感。

心魔羊一击得手，被更为美味的鲜血刺激得发狂，正欲发起第二次冲锋时，白依猛地掷出随身的强光手电，趁着怪兽视觉受阻的短暂间隙，一把拉起摇摇欲坠的林孟舟，扎进了错综复杂的灌木丛深处。

流月岛西边的雨林湿滑难行。平日里连红毯都要挑剔三分的国际影后，此刻却毫无形象可言，死死咬着牙，将受伤变得虚弱的林孟舟背在背上，深一脚浅一脚地在藤蔓间穿梭。

林孟舟的右肩被简单包扎后，依旧血流不止，温热的液体滴到了白依的身侧，蜿蜒而下，令人心惊。

林孟舟向来是不愿连累她人的性子，更何况是白依，此刻哪怕痛得冷汗涔涔，也依然保持着理智。

“放我下来。”她的声音显得有些发飘，虚弱中却带着笃定，“白小姐，它的目标似乎是你，带着我，你走不掉。你先走。”

白依的脚步顿了一下，脚踝被地上的枯藤勒出了一道血痕，可她托在林孟舟腿弯处的手却收得更紧了。“不放。”

背上的女人轻叹了一声，气息微弱地拂在她的耳畔：“白小姐，我到底是一个人类的重量，并不轻。你这样，我们谁都活不了。”

“那也不放。”白依的眼眸被薄汗和不知名的情绪逼得泛红，她拔高了音量，像是在掩饰内心的恐慌，语气强撑着一贯的骄傲与尖锐。

“你刚才不管不顾地救了我，现在又想让我丢下你一个人逃命？你是想让林初夏怨我、恨我一辈子么？那我可要告诉你了，林孟舟，你的算盘落空了！哪怕今天我们一起死在这里，我都不会放开你！”

林孟舟伏在她的背上，没有再说话，只是那双向来清冷的眸子里，闪过了一丝极其复杂的波动。

白依喘着息艰难走着，这条小路极其偏僻，她完好的衣裙再次被荆棘划得破碎，小腿和双脚都划上跋涉的伤痕。

感受着背上逐渐变冷的体温，脑海中不断回放着刚才那惊心动魄的一幕。终于，白依没忍住，同时也为了让林孟舟维持清醒，说出了她藏在心底，从未说出口的话：

“林孟舟，你怀孕了对吧…你肚子里还揣着那个家伙的孩子……你为什么要冲上来帮我挡那一下？！”

════════════════════════════════════════

第190章

自己怀孕了？

林孟舟原本正强忍着肩头的剧痛，闻言，苍白的唇角微微动了动。她想解释什么，可失血带来的强烈眩晕感淹没了她，开口的力气越发虚无。

白依背着林孟舟躲进了一处低矮的岩洞，危机并未解除。

心魔羊没有眼睛，全凭嗅觉和对人类气息的感知狩猎。白依身上那股特殊的气息，以及林孟舟鲜美的血味，对它而言都是致命的诱惑，它耸动着耳朵，极力感知着，一步步走近。

“沙沙……沙沙……”

诡异的蹄步声在岩洞外响起。青黑色的无口怪兽探进了头，螺旋黑角上还残留着林孟舟的血迹。

有点可怕。

白依瞳孔骤缩，下意识地将昏迷的林孟舟护在身后，随手抄起一块尖锐的石头，准备做最后的殊死一搏。

就在怪兽四蹄猛蹬，准备将两人彻底贯穿之际。

“砰！”

一道夹杂着狂暴雷光的缚灵绳，宛如流星坠地，狠狠抽在了心魔羊兽的脊背上！

“动她们？你找死！”

林初夏的身影神兵天降般出现在洞口，那双温和的瑞凤眼此刻猩红一片。她连气都没喘匀，掌心托着息灵珠。

一直忍着没哭的白依看到了她，眼眶微红：“初夏！”

识海中的系统小黄发出尖锐的爆鸣：【宿主！不要动用息灵珠！强行催动很可能会碎的！！】

可此刻，愤怒的林初夏根本听不进任何声音，她只看到了姐姐染血的衣襟和白依绝望的眼神。她运转才攒得的灵力，与息、增、怀三种灵珠的本源之力融合，直直轰向“患”兽。

咔嚓！！！

极其清脆的碎裂声在寂静的林间响起。至纯的息灵珠表面，率先蔓延出几道细密的裂纹。

心魔羊发出一声极其凄厉的无声嘶吼，庞大的身躯被狠狠撞飞出去。它愤恨地看了林初夏一眼，黑漆漆的眼眶流露出怨恨之色。

落地的一瞬，它背部的皮肉突然诡异地裂开，一对灰败而干枯的巨大翅膀猛地舒展开来。

没想到，它竟在生死关头突破了桎梏，借着那股反震的力道腾空而起，连头都不回，扇动着双翅，逃离了这座岛屿，消失于云端。怨恨如毒，进阶被打断，又只剩一只耳，闭关修炼好后，它不会放过她们的。

---

营地，帐篷内。

柔和却带着几分残缺的白芒，从被使用过度的息灵珠里溢出。林初夏跪在垫子上，神色焦急，毫不吝啬地将自己的精纯灵力，源源不断地输送进林孟舟的右肩。

那处血肉模糊的伤口在灵力的滋养下开始缓慢愈合。

“姐姐……你还疼不疼？”

林初夏的声音发着抖，带着浓浓鼻音。

她小心翼翼地擦去林孟舟额头上的冷汗，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，像个做错了事的小孩，“对不起，我回来晚了姐姐……还疼不疼啊……”

帐篷外，白依没有进去。

她原本精致的丝质裙沾满了泥污和血迹，脚踝上的伤口还在隐隐作痛。

她仰起头，看着透过树冠洒下来的稀疏月光。

帐篷的隔音并不好，里面林初夏那声声泣血的心疼声，清晰地落进耳朵里。

她能想象到，那个能一击将凶兽轰飞的林初夏，此刻一定像一只泪汪汪的小狗一样，守在林孟舟身边摇尾乞怜。

她又听见帐篷里传来了一句贴在心腑上的话语。

“姐姐，我爱你。”

林初夏的声音沙哑，近乎虔诚的痛楚，“如果可以……我真希望，现在痛的这个人是我。”

这句话顺着流月岛的夜风飘了出来，很快便消散在了湿润的空气中。

白依手指攥了攥发白的掌心。

那三个字，是最轻柔的风，却重重地砸在了她的心上。

原来，爱如等级，也是有区分的。

在温泉里，在床上，林初夏看她的眼神是迷恋的，是滚烫的。

可是在面对林孟舟时，林初夏的眼神却是那种愿意将自己的骨血都揉碎了，去替对方承受苦难的献祭。

风吹过，拂乱了白依的长发。

那句“我爱你”消失在风中，却在女人微微下垂的眼睫上，投下了一层浓重且化不开的黯影。

她抱紧双臂，突然觉得，这荒岛上的夜风，有些冷得刺骨了。

---

林孟舟彻底褪去了往日的从容。她靠在睡袋上，苍白的唇瓣没有一丝血色，被冷汗浸湿的碎发凌乱地贴在颊边。

右肩的重创让她连呼吸都带着细微的战栗，整个人就像一尊有了轻微裂痕的易碎白玉瓷，罕见显露出病弱美人的姿态。

林初夏见状。心疼极了，钝刀在心尖上研磨。

伤势太重，岛上又极度缺乏对症的灵药。她眼底闪过一丝焦躁，毫不犹豫地掏出了那颗散发着微光的息灵珠，是唯一具备疗愈和提供灵气功能的灵珠。

【警告！宿主，息灵珠还有其他用途，出岛需要它和……】

脑海中，系统小黄的尖叫刚起了一个头，就被林初夏毫不留情地单方面切断了神识连接。世界瞬间清静了。

她俯下了身，将小心翼翼的温柔笼罩着林孟舟。

看着姐姐那张虚弱脸庞，林初夏的眼神柔软得几乎要滴出水来，温热的呼吸交错，薄唇一点点凑近。

林孟舟在半昏半醒的虚弱中，视线有些朦胧。看着不断靠近的唇，白依那句尖锐的话不知为何在脑海中幽幽回荡。

“她只是更迷恋你长姐的身份和身体罢了。”

如果是平时，她会纵容这只小狗的索取。可此刻，她除了无力去迎合如过往多次那般的激烈欢愉，也不想在自己如此狼狈的时候，只作为一个被迷恋的躯壳。

女人微微偏过头，微凉的手轻轻抵在林初夏的肩窝。她的声音不再是往日的清冷笃定，而是软糯得不像话，甚至带了点委屈的鼻音。

“不亲亲……”

这是林初夏第一次看到，清冷端庄的姐姐露出这般懵懂又娇弱的姿态。

她的心脏仿佛被泡进了温水里，又酸又软，塌陷了一大块。

林初夏轻笑着握住她抵在自己肩头的手，放在唇边吻了吻，嗓音轻柔哄道：“不是亲亲，姐姐乖。你伤得太重，我渡些灵气给你。”

林孟舟卷翘的睫毛颤了颤，轻轻“嗯～”了一声。

林初夏一手虚托着散发白芒的息灵珠，再次俯身。

这一次，没有确认关系后亲吻的习惯性激烈，只有极其小意而缠绵的厮磨。纯净的灵力顺着相贴的唇齿，宛如甘霖般缓缓流入林孟舟干涸的经脉。

一吻稍歇，林初夏稍稍退开半寸，抵着女人的额头，嗓音暗哑——

“姐姐，伤及根本，普通渡气不够。与我神交，可好？”

---

神交，是比双修更进一步的禁忌之法。抛开rou体的桎梏，共享识海，让彼此的灵魂彻底敞开和交融纠缠。

这不仅能重塑受损的内里，更是神魂之间毫无保留的交付。

林初夏设下结界，念动咒语，息灵珠光芒大盛。在那片耀眼的白芒中，林初夏敏锐地捕捉到了林孟舟识海深处刚刚留下的残影。

在面对黑山兽时，姐姐毫不犹豫挡在白依身前，展现出利落而决绝的制敌身手。

原来姐姐的身手这么好。

回溯光幕中，林孟舟三下五除二，以柔韧的凡人力量、精准力度，切下了黑山羊的一只耳。

这般强大极具韧性的灵魂，配上此刻病弱的躯壳，这种极致的反差感让林初夏既欣赏，又疯狂心动。

此刻，她才恍然：难怪原剧情，给林孟舟的设定是“大苏1”之类的。

真的很猛。唯独——床上在自己面前……有些相反。

如果不是自己的出现，姐姐和白依似乎也很登对。

这样的念头一旦冒起，便被林初夏狠拍在脑后。

光芒散去，周遭的血腥与逼。仄荡然无存。

林孟舟睁开眼，发现自己已置身于一片广袤无垠的神识花海之中。

微风拂过，漫天飞舞的流光花瓣美得如梦似幻。

这是哪里？

她才起一个念头，林初夏便感知到她的想法。

“是你的识海，灵魂具象化的净土，姐姐的……很美。”

林孟舟下意识地抚上林初夏近在咫尺的脸庞，指尖的温度竟与现实无异。

“我们在里面……外面的身体也会这样接触吗？”

话一出口，她又觉得在这此境地问这种话，显得有些略微羞耻的多余。

她和夏夏在此处又没做什么出格的事。

林初夏却摇了摇头：“不会。外面只是两具入定的躯壳。姐姐，我提出神交，是想更好的为你疗伤，不为别的。”

她很少这般义正言辞。

“当然，也是因为我想姐姐了，但这是其次。”

这句话，宛如一阵和煦的春风，吹散了林孟舟心底的“夏夏更迷恋自己身体”的些许想法。

她定了定神，看向林初夏的眼神彻底化作了一汪春水，往上攀住妹妹的脖子，“好，我与你神交。”

神识之境，衣衫不过是意念的虚影。

随着林初夏的一个动念，两人身上的层层束缚如花瓣般消散于风中。

林初夏倾身压下，将姐姐困在柔软的花丛与自己的怀抱之间。

看着身下这具由纯粹的精神力凝聚而成，散发着莹润光泽的玉体，林初夏脑子里突然闪过一个有些不合时宜的念头——

在这幕天席地的识海里坦诚相见，算不算得上是传说中的“野战”？

温泉，马上，车里，浴池，厨房，家里各角落都有过……

野外花海…和姐姐也算又开辟了新场景？

林初夏思及此，耳尖微红，来不及羞耻，林孟舟已勾着她，芳唇啄吻了一口她的下巴，眸光潋滟生辉。

林初夏立即无暇去想别的了。及时神交，既是疗愈，又是行乐。

她一边疏导着息灵珠的净化之力，一边通过细密的亲吻和在汤泉里无二的穿梭动作，让两人的灵魂开始实质性的共融。

在这毫无保留的深潜中，林初夏探入了姐姐识海的最深处。

xiu长的双z带着re烫的神魂之力，不可名状地一点点探入了那抹最神圣、最柔软的所在，被紧至而温热的精神力包裹的那一瞬，极度的zhan栗感直冲脑门。

突然，一股陌生却又极其熟悉的气息将她紧紧包裹。

那气息端庄、温柔、悲悯，像极了记忆深处那个曾经握着她小小的手，一笔一划教她写字、教她修炼，教会了她世间一切道理的女人。

等等，这是谁？

那种从小到大刻在骨子里的敬重与爱戴，在这一刻，竟与身下这具满是qing潮的灵魂诡异地重叠在了一起。

“这……怎么可以？我怎么能对她……”

背德的禁忌感让林初夏的动作有了片刻的停滞。

宛若对神明的亵渎，对长辈的僭越。

就在这迟疑的瞬间，女人由于灵魂最深的触碰交融，修长的天鹅颈仰起绝美的弧度，难以自控地发出了一声极尽愉悦而有些难耐的轻吟：“唔……夏夏……”

════════════════════════════════════════

第191章

女人那一声轻软绵长的喘息，瞬间炸毁了林初夏脑中名为理智的堤坝。

头皮一阵发麻，所有的敬重，所谓的禁忌，什么疑似长辈的身影……全都被这燎原的情愫和感觉烧得一干二净。

去ta的莫名不可亵渎感！

灵气在彼此经脉中互为流动，是比呼吸交融更为深刻的契约。

林初夏的眼底燃起暗火，识海的云朵是如此遥远，可怀中那片比云朵还要白皙细腻的肌肤，触感却是如此真实，如此滚烫。

她想彻彻底底地拥有姐姐。

无论是在现实的初次，还是这这场神魂交融的初次。

她不要再被那些模糊的旧影影响。

姐姐只是姐姐……只是她眼前这个人，不是旁人，不是幻影，不是任何虚无的传说。

她要让这具灵魂的每一寸，都沾染上属于她林初夏的气息。

她要在这片无垠的花海里，与她完成这场极致的交融。等出岛之后，再牵着她和白依的手，一步一步教她们修炼。在滚滚红尘之中，以这场双修为始，生生世世，死生契阔。

等将来飞升成仙，她们要一同拜见神女，感念庇佑，再去求另一位执掌因缘的伎艺女神，护佑她们，一世又一世，永不分离。

花浪翻涌，掩盖了识海深处最隐秘的喘息。

她又想起了圣女湖畔的传说，眼神燃起簇簇暗火，她低头，吻上女人的芳唇，声音轻颤，喃喃低语。

“姐姐，轮回宿世，星河流转，请您一定……一定要一直爱我。”

还有依依……她们会一直在一起。

---

识海中的漫天花雨在那句滚烫的誓言中，仿佛被按下了暂停键。

林孟舟那双总是清冷如雪的眼眸里，此刻盈满了潋滟的水光。她看着覆在上方，满眼执拗与深情的少女，灵魂深处传来一阵又一阵近乎战栗的感觉。

一种被完完全全剖开，接纳并深爱的安全感。

“好……”

女人的声音在无垠的花海中轻柔地荡漾开来，她主动抬起由神识凝聚的手臂，环住了林初夏的脖颈，柔情地仰起脖颈，迎合了那个带着燎原暗火的唇吻。

“我的眼里会一直有你。”

随着这句珍重的承诺落下，神识之境爆发出璀璨却柔和的光芒，紧接着，迅速褪去。

哪怕是神识凝结的身躯，却比往日多了不同的体验，除了自己，她还能感受到姐姐的感觉。

她吻着林孟舟的唇，灵气通过口腔渡入，同时将灵气通过s传递。

“唔～夏夏，我们离开这里吧……太多了。”

“真的可以了吗？”林初夏眉眼弯弯，唇瓣轻附在她耳畔，s也不甘落后，“可是我分明听见了姐姐的心声，也感受到你另一张zuǐ，说远远还不够。”

林孟舟的耳尖瞬间染上绯红，连脖颈都泛着淡淡的粉，凤眸氤氲着水汽，嗔怪地望了她一眼，眼底的羞赧与端庄温柔交织，动人不已。

透过林初夏的感觉，她终于知道妹妹为什么每次都那种沉溺地语气，那般沉迷此事。

“有那么……jǐn吗？”

“姐姐你说呢？”她故意轻轻逗弄，灵气顺着zj的渡入转了个弯。顺着经脉缓缓游走，愈发贴合她的灵脉。

林孟舟浑身一轻，心底的悸动愈发清晰，也更深刻地感受到了林初夏的心意与感知。

一个人同时拥有两个人的感觉，自己的和对方的都有。

这哪里是单纯的神交，分明是灵与心的交感相融，比以往任何一次都要亲近，都要滚烫，那份难以言说的亲昵，让她脸颊发烫，眼底却满是宠溺的柔情。

……

现实，并不宽敞的帐篷内。

“呼……”

林孟舟睁开双眼，胸口剧烈地起伏着，仿若一条刚从深海被打捞上岸的鱼。

现实中的时间或许只过去了一瞬，两人的衣衫也依旧完整，但灵魂深处那场近乎掠夺与献祭的极致交融，让这具真实的躯壳产生了最直观诚实的生理反应。

林孟舟眼尾薄红，眼底的水汽还未散去，甚至连纤长脆弱的颈项和锁骨上，都覆着一层细密的薄汗。

右肩那道被划过的创伤，已在至纯灵气与神魂共振的滋养下迅速收口，结成了一道浅浅的血痂。

可林孟舟此刻却觉得，自己似乎病得更重了。

骨头缝里都透出一种难以言喻的酥软与慵懒，连抬动指尖的力气，都在那场神魂的颠鸾倒凤中被抽干。

“姐姐……”

林初夏情不自禁，再次吻上林孟舟柔软的唇瓣。神交虽妙，但真实的温度与触感，却是另一种难舍的滋味。

林孟舟轻轻推了推她，不能再继续了，哪怕是为了疗伤。

她伤好了，身体的另一方面却是……受不住了。

只要一被妹妹触碰，那些翻涌的记忆便让她心神震颤，连四肢都微微发软。

夏夏……就从不知疲惫的吗？

若眼前的人不是她的妹妹，林孟舟几乎要以为，这人对情事有x瘾。

明明先前的夏夏看起来变得清心寡欲，不似不沉迷此道的小家伙，早先自己存了几分诱引的心思，对方还呆愣懵懂，一派不谙风情的模样。

她甚至还怀疑过夏夏是不是天性冷淡，现在……林孟舟一回味这场疗愈，tui心就不由自主瑟缩了下。

又被缠着绵长接了个吻，片刻过后，两人相贴的唇瓣才缓缓分开。在微弱的光晕下，林初夏那双深邃的瑞凤眼里，仍翻涌着尚未平息的情潮。

情遇只是浮于表面的外壳，瞳孔深处燃着的野火里，藏着连她自己都未曾察觉的、滚烫而深沉的爱意。

林孟舟指尖轻触林初夏的后背，惊觉她竟沁出一身薄汗，额头也烫得吓人，像是在发着热。

“有没有不舒服？”

“没有事。”林初夏盈盈一笑，她总不能说自己透支了灵力，身体很虚弱吧。

神魂交融固然亲密，可一边神交一边为她疗伤，等同于将对方的伤势转嫁到自己身上，代价便是耗损自身修为。

可林初夏半点都不在意。

只要姐姐能好转三分，她甘愿以自伤十分来换。

拇指指腹轻轻摩挲着林孟舟被吻得殷红微肿的唇角，她抵着她的额头，声音轻而坚定：“你没事，真的太好了。你知道的，我无法忍受失去你。”

林孟舟静静望着她的眼睛，轻声道：“傻瓜。人生本就难长聚，离别总会发生，不在这岛上，便在未来的某一天……”

哪怕一生顺遂安稳，死神也会挥下镰刀，斩断爱人之间的红线。孟婆汤一碗，奈何桥一别，便是轮回两隔。

“不！”

林初夏听懂了她话里的隐意，握住林孟舟的纤手，按在自己心口，“我的心告诉我，生死也不能将我们分开。相信我，我们能生生世世都在一起。”

“好，我信你。”林孟舟轻轻揉了揉她柔软的发顶。

话虽如此，她眼底却掠过一丝极淡的黯然。

就算生死不能将你们分开，那你的道，你的修行，你毕生坚守的信仰呢？

她不知自己为何会这般想，却按捺不住心底漫开的一片彷徨。

“不管怎样，姐姐要答应我。”林初夏提前索要一个笃定的答案，“出岛之后，不要再离开我。”

哪怕她后来从靳云晗口中得知，对方早已有伴侣，对方还是君主立宪制的A国女王，她依旧无法安心。

这座荒岛，除了条件简陋，一切都太过幸福。

幸福到让她惶恐，林孟舟在岛上的所有的应允，甚至一同…的那次荒唐，会不会只是为了安抚她？哪怕有温泉幻境的推波助澜，她依旧不安。

林孟舟没有多说，只抬手环住她的脖颈，轻声应下：“好。”

只是这一声许诺，究竟应的是哪一句，她没有明说。

---

哗啦！帐篷的帘布被人毫无征兆地掀开，伴随着一阵冷硬的风，一个身影立在了门口。

白依手里端着刚从溪边打来的清水，原本是想帮林初夏给林孟舟擦拭，她知道林孟舟有洁癖。

真是为难她那天在温泉一起……

思及此，白依的耳垂红了又红。

可待看清帐篷内的情景，她怔了怔，那盆清凉的水正顺着倾斜的手腕，“滴答滴答”地砸在地面上，溅湿了她昂贵却沾泥的丝质裙摆。

步伐被一根无形的钉子钉在了原地。

白依并不是玄门中人，除了特质和常人不同，她身上并无神通。

她看不见刚才那场惊心动魄的神交，也感知不到灵气的流转。但在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她太懂得如何捕捉人与人之间那种微妙的磁场了。

这方狭小的空间中，血腥味早已被一种更为浓烈和甜腻，甚至带着某种拉丝般暧昧气场的奇异馨香所取代。

仿佛两人的身体，乃至灵魂彻底敞开，彼此沾染烙印后，在现实中留下的余味。

林孟舟那副像是被彻底疼爱过，连灵魂都在战栗的娇柔模样，以及林初夏那种缠绵的眼神……这根本就不是单纯的疗伤！

这样的眼神她太熟悉了，在床上做的很入迷时，林初夏就是这样看她的。

空气中那种浓郁到化不开的暧昧，像是一根根细密的针，密密麻麻地扎进了白依的心里。

直到目光在触及林孟舟身上的伤口时，白依微冷且怔愣的神情才恢复正常。

她视线朝着林孟舟，有些扭捏地开口：“抱歉孟舟姐，我那时候中了幻境说了那些话……可你应该怀孕了吧，为什么要挡在我面前？”

“怀孕？”林孟舟微微一怔，清冷的眸光流转，随即掠过一抹错愕，“白依，我想你是误会了。”

“我在你客厅看到的报告……”

“那的确是身体检查报告，却和孕检无关。”林孟舟轻声解释，语速平缓，“那段时间因为公司的事……还有一些私事，经期短暂地停了一个月，报告后半页写着医生建议加强休息的叮嘱……你大概没看完。”

私事也是和林初夏有关，她没说。

白依整个人僵在了原地。

得知误会的瞬间，那种原本沉甸甸的压在心头的愧疚感，突然转化成了一种深重的复杂感。

她想起自己那段时间因为这个误会而产生的那些偏执，甚至是泳池里勾引林初夏抱她上床，因为想要报复性地“也怀一个”，和林初夏产生更深的羁绊，而对林初夏索求无度……

难不成，林孟舟没怀，而自己反而成功的……且不是阴差阳错，而是她精心预谋。

这个念头刚一冒尖，白依突然觉得喉间猛地翻涌上一股酸涩的冲动。

“唔——！”

她猛地捂住嘴，不顾林初夏和林孟舟投来的诧异目光，狼狈地冲出帐篷，手扶住旁边的树干，弯着腰剧烈地干呕起来。

林初夏心头一紧，几乎是立刻跟了出来。

白依弯腰忍住难受，一边下意识摸了摸自己的小腹。顺着林初夏的目光，她的脸色煞白了下，指尖冰凉，连干呕的力道都弱了几分。

════════════════════════════════════════

第192章

海浪焦急地拍打着礁石，激起一蓬蓬冰冷的白沫。

昏暗的天光下，两人的影子被拉得极长，在沙滩上暧昧地交叠。

可现实中，白依的身体却犹如一张紧绷的满弓，一点点向后退去，移开了与林初夏的距离。

这么近，那么远，她撇开了脸，不去看眼前人的眼睛。

林初夏往前走一步，白依便后退一步。

林初夏终于没给白依逃避的机会。她往前逼近，双掌牢牢捉住了对方单薄的双肩。

“依依，看着我。”

“我说了我没事……”白依试图避开那灼人的视线，可对方指腹传来的温度，烫得她浑身发麻。

“你是不是瞒了我什么。”林初夏屏住呼吸，想到那个可能性，她的心跳瞬间漏了一拍。

白依只是侧着脸，贝齿死死咬住唇瓣，倔强地沉默着。

林初夏叹了口气，不再逼问，抬手祭出那颗带着裂纹的息灵珠。

珠子一出，驱散了周遭的阴冷海风，只是光芒虽然璀璨，却透着一股濒临破碎的脆弱。

“你是不是哪里不舒服？”林初夏循循善诱，声音轻得发颤，“我用它为你疗伤，大不了我们一辈子不出岛。可如果是别的事……我更想你亲口告诉我。”

林初夏不愿逼白依太紧，她的眼底藏着连自己都未察觉的期待。

灵珠的白光漫过白依，她只觉得浑身一轻，压在心口的巨石仿佛被轻轻托起。

可与此同时，过度催动的息灵珠表面，裂痕再次蔓延，寸寸皲裂。

“林初夏，你要干什么？”白依慌了神，按住林初夏的手。

她感受到了息灵珠与自己体内某种气息的隐秘呼应，“再强行催动它，它会彻底碎掉的！我们都不用出岛了！”

“如果连你有恙我都查不清楚，这认我为主的珠子，碎了就碎了。”林初夏反手扣住白依的五指，语气执拗。

语罢，她指尖灵力一吐，一缕纤细却坚韧的白芒从灵珠中抽出，精准缠上白依的脉门，顺着经脉缓缓探入。

“别……初夏，我真的没事。”白依挣扎，甚至指甲无意划红了林初夏的手背。

林初夏却依旧执拗地一动不动，任由那股带着她个人印记的灵力，顺着白依的经脉长驱直入，一路向下，暧昧且不容抗拒地探向了最隐秘的zǐ宫。

一秒，两秒，三秒……

林初夏的脸色从凝重，到微怔，再到不可置信，最后定格成一种果不其然的欣喜与后怕交织的复杂。

在白依平稳的经脉里，竟藏着另一道微弱、却坚韧得惊人的生命律动。

林初夏呼吸放轻，指尖猛地一颤。

她……要做母亲了？

“砰、砰、砰……”像是一只刚破茧的蝶，在白依最柔软的深处，扇动着湿润的翅膀。

是喜脉！

不，对于修道者而言，那是比单纯的喜脉更清晰的交杂和白依和林初夏本源气息的“灵种”。

这个孩子，不是原主的血脉，是她林璇玑和白依的。

在那个泳池过后三天三夜的放纵里，白依那特殊的体质，终究还是像一块最肥沃的土地，承接了她所有的炽热与失控。

“依依，你真的怀了？……我们有孩子了！”

林初夏的语气是压不住的惊叹，可这疑问和停顿的语气，落在在孕期愈发敏感的女人耳中，却寓意着另一种解读。

什么叫“真的怀了？”你刚刚不都查探到了！

还有林初夏你刚瞥一眼帐篷那边的眼神，是什么意思。

哦，是孟舟姐在那儿，你难不成是怕她听到什么？

零零碎碎糟糕的念头纷至沓来。

白依的长波浪卷发被海风吹得凌乱，遮住了她大半张脸，透出一种惊心动魄的破碎感。

她捂住自己的小腹，那里明明还是一片平坦，没有任何重量，可此刻压在她的心头，却像是一座跨不过去的大山。

她没忘记，在帐篷里她试探林孟舟是否怀孕时，林初夏眼里那一闪而过的光亮，亮得刺眼。

林初夏更想要的，是和孟舟姐的孩子吧？

毕竟，孟舟姐……是那么的优秀。

嗬，爱情真是一种磨人的情感。

让人难堪，让人卑微，使人在每一秒的揣测中度日如年，在爱人的眼眸里，白依知道自己被爱着，却也难过着，无可避免。

她想过放手，却又不甘……不舍。

她像难以自救的溺水者，明知沉沦是死，仍心甘情愿坠落林初夏柔情的眼眸中。

一边贪恋温柔，享受被爱的欢愉，一边任由爱河之毒，猜疑、忮忌、占有欲……种种毒之情愫，成为自己的附骨之疽。

“你会觉得恶心吗？”白依自嘲地低笑出声，笑着笑着，眼眶不由自主地红透了：“孟舟姐没有怀孕，她只是身体失调……可我却处心积虑地怀了你的孩子。”

她猛地挣开林初夏的桎梏，踉跄着后退了两步，像是要将自己彻底从这偏轨的温存中剥离。

“依依，你不要这么想，我怎么会觉得恶心？”林初夏上前想抱住她，却被女人狠狠推开。

白依抬起头，眼眶通红，美得凄绝，也刺得人心疼。

“你一遍遍对你姐姐说爱，说离不开她。结果怀了你孩子的人是我。是啊，你是那么爱林孟舟，你要怎么跟她交代？还是说……只想安抚我这个可有可无的意外。”

林初夏闻言，心脏一酸，自责瞬间淹没了她，她是给了白依多大的不安全感？才会让她破碎至此。

可心底深处，她依稀明白了是什么原因，林初夏心脏蜷缩了下，眼神晦涩，想说些什么让白依更心安的话，最终只能沉闷地哽了哽喉。

“依依，我不允许你这么想。”

她深吸了口气，无视白依的推拒，长臂一揽，强硬地将人狠狠揉进了自己的怀里。

“放开……唔……”

白依还想挣扎，林初夏却已经低头，用自己的额头死死抵住了她的额头，鼻尖相触，呼吸相闻。

再强行挤进白依冰凉的指缝里，十指死死相扣，不留一丝缝隙。

“我从来没这么想过。”

她盯着女人那双盈满水雾，倔强脆弱的双眸，一字一句，认真得近乎执拗，“孩子来了，更说明我们是命中注定的一对。你还记得吗？有次你用开玩笑的语气问我床上做了太多，有宝宝了怎么办，我当时说那就生下来，不是骗你。”

“所以，以后不准再说‘可有可无’这个四个字。无论是这个孩子，还是你白依，我林初夏都要定了。”

她手掌覆在女人的小腹上，眼底的愧疚和柔情几乎要溢出来。尔后低下头，惩罚性地在那颤抖的红唇上咬了一口，随后转为极尽温柔的安抚。

“依依，你是我生命中不可或缺的必需。我爱你。”

……

而此时，在不远处的帐篷阴影里。

林孟舟不知站了多久，站在风口的她，任由冷风吹起她那一身丝质长裙清扬作响，越发显得身影袅娜，身姿料峭。

她抬起手，极其缓慢地抚过自己平坦的小腹。脑海中，蓦地浮现出来岛之前，私人医生发给她的那份最新的绝密身体报告。

阴影中，她那双向来清冷无波的瞳眸深处，翻涌起一抹让人看不透的复杂暗芒。

-----

翌日，林初夏取出息灵珠，询问系统是否可以出岛。

【警告：当前息灵珠处于破损状态，无法满足80％和谐度＋完整灵珠的出岛条件！】

林初夏心头一沉，依依现在怀孕了，岛上绝对不是适合养胎的地方。

“和谐度不会还停留在80％吧？”

小黄不好意思地挠了挠头，语气有些心虚：【那个……我去世界之书的海棠花市玩了一圈，忘了结算了。】

林初夏不可置信：“海棠…花市，玩了一通？”

系统：它只是一只爱看文的小黄鸟而已，宿主怎么一脸它做错了什么的样子。

结果宿主就这么静静地看着它，不说话。

小黄瞬间崩不住了，解释道：【伎艺女神即将归位，世界之书担心花市被女神收回肃清，所以赶在之前好好玩个遍。】

但女神为什么有收回的可能，系统捂住吃瓜的鸟喙，兴奋之余，一脸深不可测。

林初夏皱眉：“女神回归？她难道不是在九重天吗？”

【怎么会，女神不在那里很久了。】话音一落，小黄才惊觉自己泄露了天大的秘密，慌忙捂住嘴。

林初夏再怎么追问撬话，它都死死闭紧，半个字不肯再多说。

“算了，快结清奖励！”

【叮！检测到两位女主在危险场景达成生死共情，人物和谐度达到90％！】

【奖励结算中……恭喜宿主！和谐度达标，触发增灵珠隐藏回馈：法器袖中乾坤开启，空间增大，别墅开启。】

刹那间，一股柔和却不可抗拒的空间之力将三人包裹。

原本逼。仄的帐篷消失无踪。当三人再次睁开眼时，眼前赫然是一座坐落于灵脉之上、被青山绿水环绕的现代大别墅。

原本，和谐度达到80％加上息灵珠，她们就可以离开这座荒岛。

可偏偏息灵珠为了救人碎裂，需要时间修复。好在二女的和谐度飙升至90％，成功激活了增灵珠的奖励。

别墅前，是一片雾气氤氲的灵池，那赫然是她们曾在幻境中流连过的温泉，此刻竟被整个连地脉一起移入了这个空间！

空气中弥漫着浓郁得几乎要化作实质的灵气。

“这……这是哪里？”白依不可置信地看着眼前仿佛海市蜃楼般的景象，别墅的一楼落地窗后，甚至能看到比香都还先进的家居环境。

既有全能的电子管家和圆头圆脑的机器人，也有修真世界的山水灵气，这座坐落在空间里的随身别墅，简直是将未来科技和山清水秀一道集齐的好地方。

“这里是我的法器‘袖里乾坤’中的空间。”林初夏靠在温泉边的软榻上，舒服地吁了口气，“增灵珠的奖励。这里的部分规则由我制定。外面一天，这里面就是一年。”

出岛后事多，白依还在事业上升期，林初夏想让白依安心在空间里养胎，另外她还想……

她转头看向微微吃惊的两人，抛出了一个重磅炸弹：“而且，这里的岁月法则对十八岁以上的骨龄无效。也就是说，哪怕我们在这呆了三年，外界才只过三天，但对于十八岁以下已出生的小生命，她依旧可以正常生长。”

也就是说，等孩子出生在空间里待上两三年，再出岛，崽崽都能跟她们后面跑，小手都能打酱油了。

════════════════════════════════════════

第193章

听林初夏说起生命，她还当着自己和林孟舟的面，畅想孩子打酱油的未来。

白依有些不好意思地捂了捂小腹。

林初夏注意到了她的动作，眼神软了下来：“依依，来我身边～”

白依咬了咬唇，哪怕置身于这片世外桃源，她心底仍没有过多的安全感。

她走到林初夏身边，轻声问：“所以，你带我们进来，是因为我们出不去了？”

系统面板上明明白白地显示着，白依的内心情感依旧卡在一个死角，很可能补了这个角，那缺失的10%和谐度就满了。

如果一直不达标，只能在灵气别墅里尝试修补息灵珠。

林初夏将白依拉入怀里，让对方坐在自己的腿上，下巴亲昵地抵在她的肩窝：“在这里至少呆三年，是因为灵珠碎了，更是因为……我想给你一个安稳的、山清水秀的养胎环境。”

她将手覆上白依的小腹，感受着那里的律动，柔声说：“你有了我们的孩子，难道要我让你们母女俩在外面风餐露宿，在荒岛上担惊受怕吗？”

“可是……”白依声音闷闷的，她看了眼林孟舟，欲言又止。

林孟舟款步走到两人身边，在一旁的藤椅上优雅坐下。

“夏夏说得对。”她端起一杯刚泡好的白茶，“既然老天给了我们这个折叠的时光，我们就该好好利用。白小姐，你无需钻牛角尖。”

至于钻的是什么牛角尖，她不点破，也无需点破。

你不说，我不说，一切尽在不言之中。

说话间，她目光轻缓一落，有意无意地扫过林初夏覆在白依小腹上的手。

林初夏指尖微顿，像是被长姐的目光烫到一般，下意识收回了手。

白依见状，腰肢轻轻一拧，斜睃了林初夏一眼，带着几分小性子从她腿上起身，鼻腔轻轻哼了一声，情绪微妙得很。

半晌，林孟舟忽然抬眸，目光落在白依依旧平坦的小腹上，声音轻而稳：

“我能摸摸她吗？”

她问的，是胎里那个尚未出世的孩子。

林初夏僵在原地，眼睁睁看着，自己方才才挪开的位置，此刻已被林孟舟轻轻覆上。

一人冷艳明丽，一人端雅清贵，指尖相触的画面安静又和谐。

林初夏感觉被亮瞎了眼，咳了声，顺势拿出灵珠，掏出了个更亮的东西。

正声道：“灵珠需要在这温泉中温养修复。而我，也有别的打算。”

她站起身，周身灵力流转：“接下来在这里的日子，我想教你们两人修炼。姐姐，依依，我不仅想和你们一起出岛，更想，未来百年、千年，我们都要一起死生契阔，携手比肩。”

“你们愿意吗？”

她朝二女伸出手，但林孟舟的手掠过白依的小腹，端起茶盏，杯沿轻抵唇畔，没有理林初夏热情伸来的手指。

“白依妹妹可以，我便可以。”

白依也没有牵林初夏的手：“孟舟姐行，我自然也行。”

Double落空。

林初夏睁大了眼。

---

袖中乾坤中，灵气如薄雾，透明氤氲在空间的别墅里，比最清新的空气还养人。

外界的风雨与荒岛环境被彻底隔绝，时间的流速在这里变得缓慢而黏稠。

“呼……”

林初夏缓缓收回贴在白依后腰处的手掌，指尖那抹纯净的白色灵芒渐渐散去。

她极其耐心地用本源之气替孕期的女人梳理了一遍经脉，不仅压下了初期那恼人的孕吐感，还让腹中的胎儿得到了安抚，踢妈妈的动作都从未有过。

“感觉好些了吗？”林初夏扯过一旁的薄毯，细心地盖在白依单薄的肩头。见女人懒懒地点了头，她才直起身，“白天教你们修炼消耗了不少精力，我去隔壁书房打会儿坐，依依你早点睡哈。”

然而，就在她转身欲走的瞬间，衣角却被两根葱白的手指轻轻勾住了。

林初夏回头。

暖橘色的壁灯下，白依半靠在柔软的床头上，一头长波浪卷发慵懒地散落在胸前。

她贝齿咬着水润的下唇，那双向来骄傲，甚至带着点狡黠的桃花眸，此刻却蒙着一层极其潋滟的水汽，欲言又止。

白依心里其实羞耻得要命。

若是放在以前，她主动贴近林初夏，有部分原因是为了撩拨，为了宣誓主权，甚至是为了某种目的去“拿下”这个人。可如今……或许是这该死的孕期激素作祟，她发现自己最近的身体变得极其敏感，甚至……空虚。

只要林初夏一靠近，那股清冷的木质香混杂着霸道的灵气拂过肌肤，她的小fù深处就会不可遏制地窜起一股酥麻的痒意。

她不再是为了什么目的。她只是单纯且极其渴望地……想要心上人。想要被用力地填mǎn，想要被某人狠狠地“疼爱”。

可是，这种话，让她堂堂一个影后怎么张得开口？

“怎么了？”林初夏重新坐回床沿，声音放得很轻。

白依深吸了一口气，眼尾泛起一抹秾丽的红，她索性破罐子破摔，伸出脚尖隔着丝质睡裙轻轻蹭了蹭林初夏的小腿，声音娇软了几分：“林顾问，你今晚……不想再做一次我的私人顾问，帮我解决一下‘私人问题’吗？”

这暗示已经直白得不能再直白了。

林初夏深邃的眸底暗了暗。她哪里会听不懂？以前不懂，现在久经沙场，啊不，床场的她秒懂！

可看着白依那副明明别扭得脚趾都蜷缩起来，却还要强撑着撩拨的模样，林初夏心底那股逗弄欲瞬间被勾了起来。

“原来白总监是身体酸痛啊。”林初夏故作恍然大悟，一本正经地将真丝衬衫的袖口挽到了小臂，“行，那本顾问给你按个摩舒缓一下。”

白依一愣，有些不可置信地瞪大了眼睛。这呆子是真听不懂还是装听不懂？！

可还没等她发作，林初夏那双骨节分明的手已经落在了她的肩膀和小腿上。

“唔……”

林初夏的手法极其讲究，探入被褥，不仅力道适中，指尖还刻意带上了极其微弱的灵力。每按压过一处穴位，那股温热的电流就顺着白依mǐn gǎn的神经末梢一路乱窜。

孕期本就难捱的女人哪里经得起这种带着灵气的揉捏？

不过片刻，她的呼吸就彻底乱了，压抑不住的娇吟从指缝里溢了出来，双眸雾气盈盈。

可恶，怀着宝宝的她好像比平时还要敏gǎn。

她捂住自己的唇，整个人像一颗快要熟透的可口果实，只差采摘。又像一只快被蒸熟的虾米，在被褥里曼腰扭动，可爱又可怜。

“白总监。”林初夏停下动作，拍了拍手，眼底藏着得逞的坏笑，偏偏语气还一本正经，“您扭来扭去，是哪里还不舒服吗？”

白依看着那张近在咫尺，故作无辜的脸，彻底看出了这人表面正直，骨子里恶劣的本质。

她气急反笑，心里越是冷哼，脸庞越发妖娆，动作愈是勾人，她缠住林初夏的手腕，携着那只讨厌的手掌，顺着自己的纤细一路游巡……最终停在了某处边缘。

女人眼尾挑起一抹极其勾人的弧度，连带着馨香的呼吸都洒在林初夏的颈窝里：“你说呢，林顾问？我不需要你解决‘私人’问题，我现在……需要你解决‘私c ’问题。”

这个“处”字一出，空气里的暧昧瞬间浓郁到了临界点。

林初夏喉咙滚动了一下，但残存的理智还是让她顿住了：“可是依依……你怀孕了，我们不能……”

白依不满地轻咬了一口林初夏的耳垂，声音含混不清：“我听医生说过……孕期过了三个月的中期只要动作轻一点，是……是可以的……”

林初夏闻言，挑了挑眉，似笑非笑地捏住白依的下巴：“连这方面的知识都提前去了解好了？白大影后，你到底肖想我多久了？”

被当场戳穿心思，白依脸上顿时挂不住了，羞愤交加之下，她一把推开林初夏的手：“你不愿意就算了！爱做不做！”

说着就要翻身背过去。

“诶——！”

林初夏哪里肯放过她，长臂一捞，直接将生着闷气的女人连人带被子紧紧抱进了怀里。她低头，准确无误地捕捉到了白依躲闪的红唇，极其强势地深吻了下去。

直到怀里的人被吻得浑身发软，快要喘不过气来，林初夏才稍稍退开。s顺着淡紫色睡裙的裙尾探入，熟练地找到了那处早已期待的所在。

“行，”林初夏感觉自己的嗓音有些哑，试探性地按压了一下，惹得怀里的人一阵可爱的zhan栗，“那就让咱们的宝宝，提前感受一下她的母亲和妈妈……有多么的‘恩爱’。”

“唔……你这……下。流。胚子！”白依被这极度不知羞耻的话激得耳尖发烫，张嘴就在林初夏的下巴上狠狠咬了一口。

以前她只觉得林初夏闷骚。

直到今天她才发现，平时看起来正直稳重的林初夏，在床笫之间骨子里竟然恶劣到了这种地步！

“嗯～”林初夏非但没生气，反而任由她咬着。zj带起一抹极其浓稠的润意，顺着那个隐秘的弧度，极其缓重地送了一寸。

“下。流死了你，李观华就不该找你演林璇玑国师。”

好一个下。流。胚。子！

林·璇玑本玑·初夏国师，听到这话顿时笑了。

她贴在白依耳边，伴随着sz极其磨人的研磨动作，低笑着吐出一句浑话：“是是是，本国师不仅xia流，还负责让皇后……胚子下面流。”

“嗯…啊！浑蛋～”白依的瞳孔猛地放大，被这突如其来的灭顶feel和荤话刺ji得大脑空白。她死死揪住林初夏的衬衫，忍住眼尾的碎泪，咬牙道：“坏家伙，你……你都在哪儿学的这些浑话？！”

林初夏不语，一味肆意，每一次都精准地碾过那个让白依几欲崩溃的敏点。

她赏心悦目着白依沉沦的模样，脑海中闪过系统面板上的一堆资料。

“花市。”林初夏一边不规矩，一边在白依耳边促息着低语。

还得感谢这回极其靠谱的系统小黄，在她识海里塞了一本《高阶孕期宝典》，里面除了安全指南，全是不堪入目的花式play宝图，简称花市的花式宝图。

还有xxoo.lvi版，1个t。

白依被她一边折磨着，一边听她正经地说着这些不知羞的话，惹得又羞、又爽、又气。

曼妙的感觉在两人靠近的呼吸中被拉扯到了极致。

她扬起那修长脆弱的天鹅颈，眼角噙着媚态横生的泪光，咬牙切齿地chuan息道：“这个……什么花市……待本宫回朝……定要、定要让人将它封了！唔……”

话音未落，林初夏便加重了力，逼得她将剩下的话全都化作了极其甜腻的破碎shen吟。

“遵命，娘娘。”

……

很久之后。

林初夏轻笑着吻去她眼角的泪珠，鬓角的湿发……顺势将人翻了个身，从背后贴上那具孕期略显丰腴的柔软娇躯。

“那现在，微臣可以换个姿势……继续伺候娘娘了吗？”

════════════════════════════════════════

第194章

怀孕初期的反应来得汹涌。白依渐渐有些嗜睡，伴随着孕吐，好不容易养了一点丰腴的身子，反而又回到了纤细。

为了照顾白依的胃口，林初夏再次洗手作羹汤。电子管家将新鲜的食材送入全自动厨房，她系着围裙，在里面忙碌。

除了给两个女人准备日常的滋补药膳，她还额外给白依开了小灶，全是一些极易消化，没有半点刺激性气味的清淡吃食。

孕期的白依褪去了在娱乐圈摸爬滚打时的独立和尖锐，变得格外娇气，甚至有些嗜甜。

午后的阳光透过巨大的落地窗洒在恒温地毯上，白依偎在林初夏怀里，吃着智能机器人刚切好的鲜甜灵果，非要拉着对方陪她“拉戏”。

没有了通告和镜头的压力，白依在爱人面前，将才华游刃有余的展示。

她会随口哼唱极其晦涩的古典唱段，又突然兴之所至，说几段戏中配乐的妙处，还会给林初夏分析剧本里人物极其微妙的心理防线。

看着怀里眼角眉梢都染上慵懒的女主，林初夏心想：这样好像也不错。

没有在娱乐圈事业上升期的压力。没有孟知意，没有男主，也没有她撮合的一对佳人。

她失败了一个任务，却收获了两份幸福。

排除这个世界的虚幻和随时崩坏的可能，再排除她对修炼升仙的执着之外……

这个任务的结局，就她们仨在这处山清水秀中，恩恩爱爱，携手到老……也不错。

嗯，还有宝宝。

林初夏用指腹轻轻摩挲白依微微有些隆起的小腹，眉眼间对新生命第一次有了些期盼。

曾为林璇玑的她……独在世间，无父无母，本以为会孤寂一辈子，寂寥成仙。

如今……这世上居然有了自己的血脉。

她并非是一个热衷于“繁衍子嗣”的人，也没有诺大的家业需要继承。

但缘来不拒，她没有反感，更何况，这是……白依和她的孩子。

她喜欢白依，自然喜欢和白依的孩子。

“等你生下宝宝，你如果还想演戏，我继续陪你。”林初夏吻着白依的发丝。

“我没想过一直演下去，但如果林大国师陪我，本宫倒是可以考虑看看。”白依描摹着林初夏好看的眉眼，继而按下少女的后脑勺，赏了一个香吻。

当作对某人近期日夜操劳的奖励。

好想～还是好想～让初夏眼里时时有她。

这股强烈的爱意，在林初夏越“精心伺候”她的每个日日夜夜，愈发不可自抑。

然而，在这份近乎满溢的“伺候”中，林初夏却不自觉地忽略了另一个人。

这天，好不容易哄着吃饱喝足的白依睡下，轻手轻脚地退出主卧。林初夏照例在灵池边打坐运转了一个周天的灵气，这才长舒了一口气。

静下心来，她猛地想起今天白天，趁着白依去浴室时，自己曾悄悄靠在林孟舟的耳边，咬着长姐的耳垂许下的承诺：“姐姐，我今晚去你房间……”

她抬头看了一眼别墅墙上的电子钟，红色的数字跳动着00：15。

糟糕，太晚了。

林初夏心里一紧，连拖鞋都没穿，赤着脚踩在柔软的地毯上，蹑手蹑脚地推开了林孟舟的房门。

房间里只留了一盏极其昏暗的暖橘色壁灯。宽大的床榻上，女人侧卧着，呼吸绵长，清冷的幽兰香在静谧的空气中若有若无地浮动。

“姐姐……”林初夏有些忐忑，她小心翼翼地掀开被角钻了进去，习惯性地探过身，想要在女人额上落下一个晚安吻，同时右手熟练地往那盈盈一握的细腰上揽去。

可就在她靠过去的一瞬间，原本“熟睡”的女人却轻轻地、有意无意翻了个身。

额头吻落在了空气里，连搭在腰上的手，也在转身的瞬间，扑了个空。

林初夏愣了一下，半撑起身子。她不依不饶地贴了过去，温热的身体隔着薄薄的真丝睡衣贴上林孟舟的后背，双手再次环了上去：“姐姐没睡着怎么不理我……”

“很晚了。”林孟舟的声音在静夜里显得清幽且冷淡，“你去陪白依吧，她现在离不开你。”

林初夏心里重重一顿，搂着女人的手臂下意识地收紧：“可是说好今天……”

“我困了。”林孟舟毫不犹豫地打断了她，语气淡淡的拒绝。

空气陷入了短暂的死寂。

林初夏像一只被主人推开的修勾，失落地垂下眼眸。可就在她准备松开手，灰溜溜地离开时，脑子里突然灵光一闪。

不对啊，姐姐平时性子对外人冷清，但对她的亲近向来是纵容的。今天这种带着明显情绪的冷淡……

这难道是吃醋了？！

这个认知让林初夏原本低落的心情瞬间触底反弹。

一种隐秘的兴奋感，在她的四肢百骸里叫嚣起来。

她不仅没走，反而将脸埋进了林孟舟散发着幽香的颈窝。像只不知餍足的小狗，温热柔软的唇瓣贴着女人敏感的后脖颈，一路极其缠绵细碎地吻去，舌尖甚至不轻不重地在那片细腻的beì脊上碾磨。

“嗯～～”

被她这般毫无章法的撩拨，林孟舟的呼吸逐渐变得紊乱。她终究是忍无可忍，转过了身。

朦胧的暖橘色灯光下，林孟舟的美丽没有了白天的冷芒，反而透着一种被水洗过的柔和，甚至还有几分美到惊人的脆弱感。

她那双向来能洞察一切的深邃凤眸里，此刻翻涌着林初夏看不懂的复杂思绪。

抬起手，微凉的指尖轻轻抚上林初夏那双天真纯澈，此刻却燃着暗火的眼睛。

静谧的卧室里，女人的声音轻得像是一声叹息，轻砸于对方的心尖上：“夏夏很喜欢孩子吗？”

“我…我……”林初夏顿了顿，喉咙发紧，罕见地支支吾吾了起来。

“姐姐知道了，你不用说了。”搭在被子外的手微微蜷缩了一下，随即便要转身。

林孟舟的语气是善解人意的，林初夏却有些慌了，立即不依不饶从被窝中拽住女人微凉的手腕，死死扣住。

“姐姐你别乱想，我没你想象的那么天生就喜欢小孩子。”

她对孩子的喜好是中性的，所以其实——“我对小孩子……没太有所谓的……”

“是么？”林孟舟顿住动作，半转过身，眸光落在这张焦急的俏脸上。

“可如果是姐姐你的孩子。”林初夏耳尖微红，声音不自觉地软了下来，补充道：“如果是我和姐姐生的孩子，我会特别特别的喜欢。”

没有人不想和自己深爱的人有一个血脉相连的结晶。

一想到她和姐姐有个女儿，那个女儿还很像姐姐，活脱脱的一个小林孟舟，林初夏想象着，心都快萌化了。

只是，只是——

“我以前从来不敢想～”林初夏有些莫名委屈地将脑袋埋进林孟舟散发着幽香的颈窝里，“哪怕我想过和依依有孩子的可能，都没敢把这种念头放到你身上。”

这句话脱口而出，空气一刹凝固。

“你在我心里，我有当你是姐姐……”这句话太有歧义了，她不说还好，一说怀里的女人身躯僵了僵。

“所以，”林孟舟的声音极轻，带着一丝不易察觉的凉意，“夏夏现在，依旧只把我当成你姐？”

“不是的。”林初夏急得恨不得咬断自己的舌头。她这浑身是嘴都解释不清了！是有亲情，但更多变质了。

既然说不清，那就干脆不说了。

林初夏猛地倾身向前，一把扣住林孟舟，毫不讲理地吻住了那两片微凉的唇。

“唔～～～”

她的唇瓣带着温度，重重碾在了林孟舟的唇上，她熟练地咬了一口女人饱满的下唇瓣，迫使对方吃痛轻哼，随后舌尖如游鱼般滑入，贪婪地汲取着对方口中的津甜。

绵绵长吻的同时，她一只s顺着林孟舟优美的颈线滑，指腹在喉咙下方性感的锁骨处流连，掐按，激起女人的轻颤，另一只s顺着真丝睡衣的边缘探入，在一片饱腻上肆意。

直到林孟舟的双唇，被蹂躏得鲜红欲滴，眼角泛起潋滟水光，真丝睡袍散乱，露出大片染上潮红肌肤，林初夏才稍稍退开半分。

两人的唇之间拉出一条银靡而暧昧的银丝，温热的呼吸剧烈地交错纠缠。

林初夏舔了舔唇，隔着薄薄的真丝，瑟气十足却又极其郑重，如宣誓一般地覆上了那处惊人的柔满。

“你还是觉得……”林初夏死死锁住女人，重重揉捏了一把，“这是一个妹妹能对姐姐做的事吗？”

林孟舟颤了颤。

“我一靠近你，就跟上了瘾一样。”林初夏粗着呼吸低头，惩罚性地咬了一口女人的锁骨，“脑子里全是想着……怎么把姐姐弄哭，怎么跟你欢好，怎么在床上…跟你做尽所有爱做的事。”

林孟舟被她弄得有了feel，难得摆起长姐残留不多的威严。

“小家伙竟想以下犯上，把姐姐弄哭？嗯哼？”她翘指点了下妹妹的脑袋。

“不是，我是想……”林初夏附在林孟舟的耳畔，“弄哭姐姐的tuǐ。”

她满意看到女人耳尖，刹那爬上红晕一片，心情大好。

……

“我今天在书房打坐了好久，清心咒念了一遍又一遍，就是想晚上睡觉时能控制自己规矩点……结果一闻到你的味道，还是没忍住。”

林初夏抬起头，眼神灼热而危险：“姐姐你说，到底是你的魅力太大，还是我太……”

“你个小色鬼。”

林孟舟被她这番直白粗野的情话烫得心口发颤。她抬起绵软无力的手，轻轻刮了刮林初夏的鼻尖，随后微微侧头，凑到她发烫的耳畔，吐气如兰：“……不过，姐姐很喜欢～”

这几个字宛如最致命的催qing剂。林初夏眼神瞬间变得幽深：“姐姐，我还不困，看样子你也不困，不如我们一起……”

说着，她连带着呼吸压了过去。

林孟舟却用尽最后的力气，一把按住了她不规矩的s。她定定地看着林初夏。

“夏夏，假如…假如姐姐这辈子，可能和你之间都不会有孩子呢？”

林初夏愣了一下，全没把这当成什么生死攸关的大事，只当是林孟舟天性不喜欢生养的痛苦。

她满不在乎地笑了起来，反手将林孟舟搂得更紧：“这有什么大不了的？我又没有什么皇位和家业值得孩子来继承。”

她低头极其虔诚地在林孟舟的眉心落下一吻：“我此生最大的‘家业’，就是姐姐你。”

“越发油嘴滑舌了。”林孟舟无奈又宠溺地点了点她的脑袋，心里的踟蹰却为这句话熨帖了不少。

林初夏却忽然正了正神色：“我不讨厌宝宝，但是如果姐姐太喜欢宝宝，把注意力都分给了小家伙，我可是会很不高兴的。”

“嗯呐？”

“因为我才要做姐姐怀里最受宠、最爱的宝贝。”林初夏理直气壮地拱进女人柔软的怀里，熟稔地扯开那层碍事的真丝睡衣，脸颊极其依恋地贴在那片惊人的丰盈之上。

她张开嘴，带着温re的shi意，极其隐秘且充满an示地在那最ding端打了个圈，含糊不清地呢喃道。

“姐姐喂我一口可好？今晚我……有些口渴。”

“啊…夏夏…别忝那里……”

……

夜色深沉，满室旖旎点燃。

在极致过后的潮湿与慵懒中，林孟舟沉沉睡去。然而，她却陷入了一个光怪陆离的梦境。

梦里没有荒岛，没有袖里乾坤的空间，只有九天之上的渺渺仙音与无尽的孤寒。

她穿着一身圣洁无暇的缥缈白衣，宛若悲悯众生的神祇，侧卧在冰玉雕琢的美人榻上。

“徒儿，你……可有把为师当作你真正的师尊。”

在她面前，站着一位风姿毓秀的少女。少女眉眼如画，已然长成了人中之凤的傲人姿态，身姿如同一棵笔挺的小白杨。

少女退后一步，端端正正地行了一个极其标准的拜师礼。

“您是我唯一、永远的师尊，徒儿永不生二心。”

“呼——”

林孟舟倒抽了一口气，从梦境中惊醒过，胸口剧烈地起伏着。

然而，还没等她从梦中缓过神来，便感觉到一具火热的躯体正紧紧地如八爪鱼般缠在她身上。

现实中的林初夏睡得正香，如梦中的少女，眉目如画依旧。

从无端的梦中醒来，再无睡意。

月色如水，林孟舟披衣起身，看着落地窗前倒映着的容颜，抬手摸了摸自己的脸庞。

不生二心么？

美人榻上的女人带着面纱，连少女和她都看不清面容，可林孟舟却觉得那人是那么的熟悉，熟悉到令人心惊，就像那句无端生根、不知从何起的话——

师尊只可以是师尊，师尊怎么可以是妻子。

════════════════════════════════════════

第195章

清晨，床上的女人，蜷了蜷手指。

还未从梦境中抽离，可全身却都像散了架似的。

透过窗台，露珠顺着灵植的叶尖滑落，正如梦中榻上寒意似乎还残留在指尖，林孟舟下意识地拢紧身上的羊绒披肩。

梳洗整理，推开卧室的门。

“姐姐。”一道清亮的声音响起。

林孟舟步履一顿，抬眼望去。白依正站在长廊的转角处，身上披着一件宽大的真丝外袍，大波浪棕色卷发慵懒披散，眼尾几分初醒的妩媚。

在她的身侧，林初夏一只手搂着白依的腰际，目光专注地看着她。

林孟舟眼神晃了晃，突然有种那声“姐姐”不是林初夏喊的，而是白依唤她的错觉。

“姐姐，怎么了？”见她发愣，林初夏走近了几步，关切地伸手探了探女人的额头。

指尖触碰到皮肤，林孟舟回神，眼里的迷惘一刹褪去，“可能昨晚没睡好。”

林初夏俏脸微红，暗暗搓了搓光腻的指腹，自己昨宿明明没有折腾姐姐太久呀。

嗯，跟最激烈的那次对比的话。

不过是忘了用双修的法子，用的是人间的情爱方式，还参考了系统给的《粉泡宝典》pose，最后床单换了三次，

所以姐姐才会这般……恍神？

“姐姐若是神魂不稳，晚些时候我陪你双修……梳理一下经脉。”林初夏的声音压低，在提到“双修”两字时，稍许几分刻意的矜持。

“不用了。”林孟舟想到昨晚，发觉自己实在熬不住妹妹的体力，“你多陪陪白依吧。”

这次是她的真心话。

白依愕然，不可置信地睃了林孟舟一眼。

林孟舟却朝她眨了下眼。

又是……一切尽在不言中。

林初夏瞬间不淡定了：“你们又在打什么哑谜？”

“不告诉你。”二女异口同声说。

林初夏：“……”

林孟舟没有告诉林初夏的不止是那场梦。

只因梦中她不止梦见了肖似林初夏的少女，还有穿着古服的白依。

对方比少女还小的年龄，却称呼少女的师尊——“她”为姐姐。

……

空间是个独立的小世界，日照永远温和，别墅庄园，林初夏开辟出了一片灵气充裕的田园。

几台通体银白的智能机器人正挥舞着机械臂，在菜地里有条不紊地穿梭，负责播种、浇水和采摘纯天然的蔬果。

林初夏偶尔也会挽起袖子，亲自下地折腾那几株刚引种的灵芝，但更多时候，她更是个尽职尽责的爱人和道侣。

陪着林孟舟和白依在繁花簇拥的露台上冥想打坐，用自身的本源之气为她们拓宽经脉。

日子久了，两人的体质竟真的生出了几分仙根，运转真气时，指尖都会隐约透出莹润的光华。

考虑到白依腹中孕育着新生命，林初夏对她的修炼要求放得很宽，基本是以温养经脉和安胎为主，绝不让她受半点累。

十月怀胎，一朝分娩。

当那个软糯糯的小生命终于降生时，向来稳重的林初夏，抱着怀里那一小团温热，竟罕见地僵硬了手脚。

她低着头，看着襁褓里那双乌溜溜，干净得像黑葡萄似的大眼睛，眼底满是对生命降生的不可置信与浓浓的喜悦。

“该给她起个什么名字好？”林初夏小心翼翼地用指腹蹭了蹭婴儿娇嫩的脸颊。

“初一，怎么样？”白依靠在床头问。

初一。这是林初夏和白依在外面世界里，粉丝们磕生磕死建起的其中一个cp超话名。

用两人名字的谐音，既是羁绊，又是甜蜜。

林初夏认可地点了点头，下意识又看了下姐姐。

白依同样想询问林孟舟的意见，“孟舟姐，你觉得这个名字怎么样？”

林孟舟赞许地弯了弯唇角，“很好听，那我们的小初一宝宝姓什么呢？”

林初夏听她说“我们”……最后的那点忐忑也消失了一半。

提起姓什么，三个女人都犯起了难。

两位家长反而都不愿让孩子跟自己姓。

林初夏心疼白依孕期的辛苦，固执地表示：“这孩子是你辛辛苦苦怀胎生下的，当然得姓白。”

白依却一口回绝：“我的家人还有妹妹白以芨，跟不跟我姓都无所谓的，跟你姓林不好么？”

小家伙的姓氏就这么搁置了下来。

养育孩子从来不是件轻松的差事，好在有全能的智能机器人分担了换尿布、温奶、体温监测等琐碎工作。

而一向十指不沾阳春水的林孟舟，偶尔也会帮忙照看，两女彼此之间熟稔了不少，关系也看着越发融洽。

午后的阳光透过落地窗洒进客厅。

小初一躺在婴儿床里，正嘬着自己肉乎乎的大拇指。她那双乌黑透亮的眼睛一瞬不瞬地盯着坐在一边的林孟舟，忽然咿咿呀呀地笑了起来，两只小短手努力地伸向半空，要抱抱。

“孟舟姐，她好像特别喜欢你。”白依靠在沙发上，一边翻看着电子剧本，一边饶有兴致地打趣。

林孟舟微微俯下身，极其轻柔地将小团子抱进怀里。她低头看着怀里的小家伙，从那尚未完全张开的眉眼里，依稀看出了林初夏年幼时的影子。

眼睛像夏夏，肤色像白依。

生命是如此奇妙，唯独……

“我也很喜欢她。”林孟舟的声音放得很轻，手指轻轻理了理小团子毛茸茸的胎发。

白依看着这和谐的一幕，桃花眸微微一转，扬起声音询问：“孟舟姐，既然崽崽这么喜欢你，那以后干脆也叫你‘妈咪’好不好？你看，夏夏是母亲，我是妈妈，你是妈咪，崽崽有三位家长一定会很开心，等她长大了也会一直这么喊你。”

“不行！”

林初夏的耳朵嗖地一下竖了起来，她正在厨房里切胡萝卜，捣鼓婴儿辅食。

听到白依的建议，她头都没回，隔空投下一枚“反对票”。

“你说不行就不行？”白依被她这霸道的语气气笑了，随手抓起沙发上一个给崽崽准备的毛绒兔子，往厨房的方向飞过去，“我家宝贝想喊什么，难道还要经过你林大顾问的批准？”

玩偶没能落点林初夏的背上。

对方身手利落，一只手切着菜，另一只手准确抓住砸来的玩偶，抛回宝宝床的玩偶篮里。

白依轻哼了一声。

别以为我不知道你林初夏心里打的是什么鬼主意！

这个称呼是你和孟舟姐在床上的专属称呼，我可是清楚得很。

你林初夏喊你姐姐“妈咪”上瘾了，真像个独占领地的小狼，不允许别人沾染你姐姐分毫。

哪怕是崽崽喊都不行。

胃里瞬间吃了一斤柠檬，转念一想，林初夏的独占欲又何止如此，对她也……

思及此，白依脸颊微红，尤其随着身体微微的动作，身前却传来一阵沉甸甸的发胀与酸痛感。

她低头看了一眼自己因为生育而越发丰盈的曲线，丝质的居家服已经被撑出了一道惊人的弧度，隐隐透着一股成熟女人特有的甜腻奶香。

林初夏这家伙，她怀疑是个占有欲强到令人发指的变态。

明明崽崽都已经出生了，她却以“母乳营养比不上修仙界的顶级灵液”、“哺乳会过度消耗母体气血”为由，否了自己亲自喂养小团子的提议。

天天泡在厨房里，用各种珍稀的灵草给崽崽熬制最高级的辅食。

确是如此。

林初夏不仅不让白依喂母乳，甚至连白依感到胀痛时，她都要亲自动手“处理”。

可怜的小团子，天然的“口粮”权都被母亲强势剥夺。

“嘶……”白依轻轻捂住胸口，被那股涨满的酸痛折腾得蹙起了眉。

厨房里捣药的声音停了。

林初夏擦净了手，迈着长腿走了出来。顺势坐到白依身边，手指若有若无地划过白依有些紧绷的领口。

白依颤了颤，立即将手护在身前：“我今天不胀，不需要。”

“真的不需要本国师疏解？娘娘今晚确定睡得好？”

林孟舟听见两人打了暗号一般的对话，眸光微动。

-------------------------

夜半时分，空间静谧得只听得见灵泉潺潺的水声。

主卧那张宽大的软床上，白依紧紧攥着身下的真丝床单。

太胀了。

那种生理性的沉甸甸满胀感，伴随着隐隐的刺痛，很是磨人。

丝质的睡裙前襟已经被洇湿了两小块深色的水渍，散发着一股极其香甜诱人的奈香。

“唔……”白依没忍住，溢出一声难耐的低泣。

几乎是瞬间，身侧那具温热的躯体便贴了过来。

林初夏作为修行者，本就浅眠，她立刻翻身半跪在白依身侧，如画的眉眼在昏暗的壁灯下显得格外温柔。

“是不是又胀痛了？”林初夏声音携着刚睡醒的微哑，动作却极其熟练地挑开了白依睡裙的系带。

“你啊，还嘴硬说今天没有不舒服。”她语气宠溺。

失去布料的束缚，女人那原本就丰盈的雪白此刻更是涨得惊人，表面甚至能隐约看见淡青色、不明显的血管。

“现在的不舒服……都怪你。”白依咬着下唇，演的泫然欲泣似的，眼尾泛红，“不让我给崽崽喂。”

话虽如此，却是傲娇地挺了挺自我，想要寻求安抚。

“别担心，我帮你揉开。”

林初夏眼底闪过一丝心疼，并非她不允许白依喂，而是白依体质特殊，充裕的灵奶小孩子未必受得住。

她搓热了双手，掌心凝聚起一抹温和纯净的本源灵气，严丝合缝地覆上。

指腹沿着外围，动作体贴地一点点向正中施加压力。

灵气的渗透让白依发出了一声变了调声音，原本的月长痛得到了缓解，却是痛并快乐着的su麻。

顺着脊椎窜上了头皮。

“初夏……”白依仰起纤细的天鹅颈，手指无力地插进林初夏的发丝里：“别蹂和口最得那么狠嘛。”

“已经很轻了。依依，你这里堵得厉害。”林初夏喉随着tunyan滚着。

她盯着那如红宝石般，不再停留之前的纾解前端的方式，而是抱住往中间挤了下，再重新张开晗住了三分之一团。

白依像触电般猛地一chan，林初夏的头发也随之一紧。

这次她不仅用了温热的口腔去包裹，she尖更是灵活地挑逗、研磨着那最脆弱的ding端，同时伴随着极其有规律的，带着微弱灵力的吸口允。

“咕咚……”

寂静中，那昋口因的声音被无限放大。白依shame得几乎要爆炸，她想要推开林初夏，却又因为那种舒缓又有些舍不得。

就在这满室旖旎，气氛即将彻底失控的当口，卧室的门倏而被推开了。

“夏夏，白依，你们这是在……？”

一道清冷平稳，却不可忽视的疑惑声音在门口响起。

════════════════════════════════════════

第196章

林孟舟：“夏夏，白依，你们这是在……？”

林初夏吓得倒抽一口凉气，哦不，是倒吸一口热奶。

白依惊慌睁开眼，水光潋滟的眸子在舒爽的雾里开花中，蓦地清醒过来。

林孟舟穿着一身素雅的纯白睡裙，长发随意地用一根玉簪挽起。

她手里端着一个托盘，就这么静静地站在那里，目光毫无避讳地落在白依大敞的身前，以及林初夏那张还沾着点点rǔ白水渍的唇上。

“孟、孟舟姐……别看……”白依羞愤欲死，手忙脚乱地想要拉扯被子遮挡自己。

被林孟舟这种清冷如谪仙般的姿态，撞见自己这副任人索取的模样，这个索取的人，还是林孟舟的妹妹，同时也是对方的……

一种莫名的的“偷情感”和羞耻感将白依彻底淹没。

“不用躲，我是来帮忙的。”

林孟舟神色坦然地走到床边，将托盘放在床头柜上，上面放着刚刚用灵泉水高温消毒过的电动挤nǎi器和几条冒着热气的软毛巾。

她俯身，拿起一条温热的毛巾，动作极其自然，带着一种长姐的端庄，轻轻在了白依另一侧还没被林初夏“照顾”到的饱*上。

热敷的舒适感让白依不自觉地放松了身体，但林孟舟近在咫尺的淡淡幽兰香，混合着奈香，和林初夏的味道，又让她难堪的脚趾都蜷缩了起来。

“姐姐说得对，你别乱动。”林初夏真是尴尬多了不怕尬，反而练就了一幅厚脸皮。

毕竟，她和姐姐上次在厨房比这更社死的大场面都遇见了。

她别的没学会，林孟舟身上那股子“坦然自若”学了个九成九。

只是耳尖那抹躁意褪不去，林初夏微微窘迫地舔了舔唇角的奈香。

“夏夏，怎么不继续了？”林孟舟挑眉问。

她像一个医生似的，关怀备至。

林初夏本来还想结束来着，但白依实在不舒服，再加上姐姐今晚似乎和平时不一样。

有那么几分纵容的味道。

她想到温泉的那场“幻梦”，真的？

一种试探性的恶劣因子被悄悄激发，她像河滩上的白鹅，伸出脚丫试探浪潮的深浅。

“好的，姐姐。”

她没有收敛，反而当着林孟舟的面，再次埋头，一口唅住了白依刚被热敷过的那一侧。

“唔……夏夏！你疯了……孟舟姐在……”白依锤了她一下，却是棉花砸身上一般。

白影后难得慌张，另一只手忙不迭挡住自己。

在林孟舟面前挑衅是一回事（她之前也在电话里这么干过），可裸裎在林孟舟面前，又是另一回事。

羞耻湮没一切，挑衅不起来了。白依有几分蔫了。

“把手拿开，白依妹妹。”林孟舟的声音依旧平静，但那双看着她们互动的凤眸里，翻涌过一瞬复杂。

这抹复杂在白依难捱的神色，和孕后的状态面前，化作了难得的温和。

电动挤奈器的喇叭罩递到林初夏手边，“夏夏，我来帮白依疏通前面，你来把里面的余奈……”

她咬了咬唇，没说下去，林初夏却懂了。

口及出来。

“白依妹妹，我要开始了。”

林孟舟用仪器，动作极其熟练地贴在白依的一侧，按下开关。

“别，孟舟姐……”

迟了。

“嗡——”

极其微弱的zhèn动声在静谧中响起。

而林初夏的嘴，则负责着另一侧。她的双手也没有闲着，一只手托着白依的腰肢，另一只手牵着站在床边的林孟舟的手。

两人极其默契地配合着。

林孟舟负责用热毛巾擦拭益出的……同时调整挡位，林初夏则负责用唇舌和灵力不断疏导白依的点，迫使那阻塞的经络彻底打开。

“唔…呜…你们…你们欺负人……”

白依被迫被两人以帮忙的姿态“包圆”。一边是林初夏毫不客气的口及口允掠夺。

另一边，是林孟舟清冷高洁的面容，那双玉手却是借助仪器做着辅助工作。

林孟舟没有看她，甚至都没有碰她，只是用仪器帮她而已。

可白依还是觉得莫名羞耻。

最终，这种冰与火的交织，视觉与触觉的双重刺激，让她的理智彻底崩盘。

她仰着头，长发散乱在枕头上，在仪器的震动和林初夏的帮忙声中，迎来了一次连脚背都绷直了的zhan栗。

直到胀痛感彻底消散，白依软绵绵地瘫在被褥里，连手都抬不起来。

林孟舟有条不紊地关掉仪器，将收集好的“口粮”妥善封存，然后拿起干净的毛巾，递给林初夏。

林初夏极其细致地替白依擦拭干净身前的狼藉。

在做这些的时候，她的指尖有意无意地擦过白依那依旧红zhong的顶duan，惹得白依又是一阵不可抑制的轻chàn。

林孟舟撇开眼神，端起托盘转身欲走，林初夏却忽然从背后一把握住了她的手腕。

“谢谢你，姐姐。”林初夏认真道。

林孟舟原以为她会如刚刚一般淡定，却发现林初夏耳根粉红红的。

“我是帮她，也是帮你。”

林孟舟应声道，这句话既是对白依说，也是对妹妹说。

“所以不用谢。”

“姐姐。”林初夏看着林孟舟平静的侧脸，指尖轻轻摩挲着她腕部的脉搏，想说什么，忍了忍，最终没说。

“你早点休息，我等依依睡好了找你。”

“好。”林孟舟应声，脚步顿了顿，抬手捏了捏林初夏的耳垂：“可不准在睡着时再弄醒姐姐了。”

关上门，女人那握着托盘的指节因为用力而微微泛白。

脑海中，那个关于她自身体质的绝密报告，再次如暗影浮现。

------------------------

息灵珠的裂纹，经过三年的修补，此刻正悬浮在半空中，散发着温润而夺目的光华，已然得到了最基本的滋养与修复。

这三年的朝夕相伴与灵修契合，白依和林孟舟的和谐度再度提升，最终稳稳停在了95％，远超当初设定的80％的苛刻条件。

当息灵珠彻底修复发出一声清脆嗡鸣的瞬间，随身别墅空间里的时间，刚好走过了整整三年。

此时的崽崽“小初一”，已经长成了一个两岁多粉雕玉琢会跑会跳的小团子。

带着崽崽，三人终于成功破开了流月岛的禁制，重返香都。

空间里花开花落三年，外界的时光才堪堪流转了三天。满打满算，从她们在流月岛上失联到重新现身，外界不过才过了两个星期。

可就是这短短的两个星期，外面的人几乎快要疯了。

尤其是几位长辈，以及白依的亲妹妹白以芨和整个经纪团队，简直心急如焚，甚至做好了最坏的打算。

万幸的是，有她们在，大后方稳如泰山。孟氏集团有见惯了大风大浪的孟老太亲自坐镇，林氏集团由孟舒冰统筹大局。

白家的公司依旧由妹妹白以芨顶住，经纪人张蓉更是长袖善舞，稳住了所有舆论。更遑论，暗中还有手腕铁血的叶傲岚帮衬，天半分都没塌下来。

就在所有人日夜不停搜救，快要陷入绝望之际，三人奇迹般地全须全尾出现了。

消息一出，网络瘫痪。恋综《心动的密码》最后一期更是直接封神，成了内娱无法超越的神秘绝响。

考虑到安全因素，后期所有的综艺都不被允许在岛上录制，这反倒让她们的这期节目成了经典。

伴随着几人归来的，是铺天盖地的喜讯。

白依主演的《雾锁连城》再次横扫国内各大奖项，她毫无悬念地包揽了“金章奖”和“百艺奖”的最佳女主角，加上此前就有的“金冕影后”，白依直接成为了三金影后，包揽国内影后大满贯。

更勿论她还拿得过国外的索兰斯影后，完全是内娱史无前例的实绩！白依的事业粉们在广场上发的表情包那是手舞足蹈、张牙舞爪，高兴得快要厥过去。

而林初夏也凭借精湛的演技，一举拿下了国内双料最佳女配角。

好在颁奖典礼不是立即举行，两人还有时间修整。

对于几人的长辈们来说，所有的奖项和名利，都比不过这三人平安归来重要。

……

顶级私立医院的特护病房里，检查完身体的三人，被长辈们簇拥。

气氛诡异地陷入死寂。

孟舒冰、叶傲岚和卫澜，死死盯着躲在林初夏腿边，探出一个毛茸茸小脑袋的崽崽，彻底呆住了。

小团子生得乌发雪肤，一双小鹿眼滴溜溜地转，眉眼间带着令人心惊的熟悉感。

“这……这是？”卫澜心底闪过一个不可思议的猜想。

“咳！”林初夏摸了摸鼻子，言简意赅地扔下一颗深水炸弹，“妈，这是我女儿，亲的。”

这……怕是有两岁多了吧。

离岛才两星期，突然冒出了一个亲女儿。

叶傲岚闻言，眼神无比复杂且惊恐地看了林初夏一眼。

你这个家伙！你好不容易追回的恋人和心心念念的姐姐就站在你身旁，你这是从哪搞出来一个两岁大的私生女？！

才获得了两个最佳女配，心就野了？！

一向冷静的孟舒冰教授更是气抖冷，指尖都在颤抖。

这奶娃娃绝不是林孟舟的女儿，她太了解自己的女儿了，绝不可能偷生过孩子，而白依作为顶流影后，行程密不透风，更不可能有时间怀孕生女。

孟舒冰眉头紧蹙，眼睛微眯，镜片反射出冷冽的光，目光沉沉地落在林初夏身上，周身的气压都低了几分，只差一步便要当场发作。

眼看孟舒冰就要发作，卫澜连忙攥住爱人的手腕，又轻轻拍了拍她的手背，用眼神示意她稍安勿躁，先听初夏解释。

见几人各有异色，林初夏哭笑不得。

无奈开口：“你们在想什么，这是我和白依的孩子。”

关于流月岛上的奇遇、随身空间的流速差，以及那些玄之又玄的双修造化，长辈们听得犹如天方夜谭。

可当视线落在眼前那个粉雕玉琢的小团子身上，这个小家伙有着相似林初夏的眉眼，皮肤白皙软糯，两岁多的年纪却毫不怯场，乖顺听着林初夏的教导，“崽崽，这位喊什么，那位喊什么”，小团子听一遍就记住了，立即奶声奶气，转圈似的迈着小短腿，抬起漂亮的小脸，脆生生地一一喊着她们，乖到不行。

所有的质疑和疑惑，都在这软乎乎的声音里悄然消散。

长辈们默契地没有再过多深究，毕竟，小团子实在太招人疼了。小初一也是争气，很快就用实际行动爬到腿上，将这几位融化成了一滩水，病房里很快便只剩下长辈们逗弄孩子的欢声笑语。

这份热闹还没持续多久，另一位更激动的长辈便匆匆赶来。

是孟老太太。

“哎哟喂！我的大重孙女哟！”

════════════════════════════════════════

第197章

孟老太太在电话里听孟舒冰说了岛上奇遇，还听闻林初夏带了个孩子回来，开始还以为是林孟舟的孩子。

老人家早已按捺不住，连拐杖都几乎弃之不用，在管家的搀扶下快步走进病房，一张布满皱纹的老脸笑成了一朵花。

人一上了年纪，有了隔代亲，心思就容易活络。孟老太逗着怀里咯咯直笑的小奶团子，眼神自然而然地落在了坐在一旁的林孟舟身上。

“舟啊！”老太太满眼期盼地催促起来，“你看小初一多招人疼。你什么时候也抓紧要一个？姥姥这把老骨头，还想多抱抱你的孩子呢。”

林孟舟被这突如其来的催生弄得一时失语。

她连婚都还没结，怎么就直接跳到生娃了？

更重要的是，她的脑海中瞬间闪过了那份关于自己特殊体质的医生报告，以及梦境里那些无法言说的事……

“我……”林孟舟垂下眼睫，遮住眼底的暗涌，“暂时还不考虑这些。”

话音刚落，旁边看似在漫不经心削苹果的林初夏，伸出手暖暖地覆在了林孟舟那截冷白的皓腕上。

“姥姥您别催她，不急的。”林初夏抬起头，冲着老太太笑得一脸无害，“姐姐不想生，那就不生。”

林孟舟感受着手腕上摩挲着的安抚热度，指尖微微蜷缩了一下。

----

两岁多的小团子显然继承了林初夏的灵动和白依的聪颖。

她坐在孟老太太怀里，一双胖乎乎的小手极其自然地搂着老太太的脖子，奶声奶气地喊着“太奶奶”，还时不时把手里那个被她攥得亮晶晶的水果往老太太嘴里塞。

“哎哟，我的小心肝，真是疼死太奶了。”

孟老太笑得满脸褶子都开了花。她抬头看了一眼站在一旁，依旧那副清冷出尘模样，不食人间烟火的林孟舟，心里那股子“后继无人”的焦虑感顿时又涌了上来。

老太太清了清嗓子，拿出了当年在董事会上拍板数亿项目的气势，拐杖往地上一顿。

“行了，我说小夏和依丫头，你们两个也别谦让是姓‘林’还是姓‘白’了。我看这孩子跟我投缘得紧。哎谁让我这外孙女……”老太太斜睨了林孟舟一眼，语气轻叹了声，“整天就知道扑事业上，我看指望她生个重孙辈给我抱，我这把老骨头怕是等不到那天咯。”

林孟舟：“……”

“所以啊。”孟老太对着林初夏、白依笑眯眯商量道，“这孩子，要不就我老人家姓孟吧，就叫孟初一。以后她就是我孟家名正言顺的小公主，享有孟氏集团继承权。”

意思是林孟舟如果不生，小初一就是板上钉钉的下一代孟氏继承人。

---

“这……不好吧！”

林初夏还没说什么，叶傲岚几乎条件反射跳了出来。

眼看着林初夏还没归宗，还没改跟自己姓，自己的孙女反而成了孟家的传人了。

叶傲岚急了！

宝贝孙女长大肯定也是要在林初夏之后，继承她叶氏集团的，更何况，自家的崽怎么能平白无故姓了孟？

“林孟舟的孩子姓孟那是天经地义，可这孩子毕竟是……”叶傲岚嘟囔着想据理力争。

林初夏却拉住了她，小声说：“母亲，姓氏不重要，你要真介怀，大不了我改跟你姓。”

叶傲岚被林初夏这一声母亲叫的心里跟塞了一团棉花似的，一下子就软乎了，那张原本写满拒绝的脸，在听到林初夏要跟自己姓后，更是阴转多晴。

她没忘记还有林孟舟，她可不信她的夏儿以后只有一个孩子。

林初夏对这些虚名一向不介意，但转念一想，灵光一闪。

孟、初、一。

这个名字，包含了她们三人的名。

甚好。

一种生生世世的羁绊感，砸到心怀。

让人觉得，这辈子，她和姐姐、白依三个是分不开了。

孟老太眉毛拧紧：“叶董这是不同意？”

她可是对叶傲岚横刀杵在自己女儿和卫澜中间，很是介怀的。

叶傲岚立即转了口风，笑得有些不值钱：“孟老董事长真是深谋远虑！孟初一这名字，连一起好听，大气！”

卫澜看着爱人这光速变脸的绝活，嘴角抽搐了一下。

孟舒冰自然没有意见。

让众人意外的是白依。

大家以为她会因为没能随白or林姓而有些失落，没成想，白依柔柔地给崽崽整理了一下弄乱的衣角，笑盈盈地看向孟老太：“老太太能喜欢我家初一，我替她感到高兴还来不及，这件事随您的意。”

老太太一听，看白依也越发顺眼了，之前在听到女儿孟舒冰说了几人关系后，即便有孟卫叶三人“珠玉在前”，她还是替外孙女林孟舟不值当。

如今见白依这么明事理，这才舒了口气，她可不想自己的外孙女分享爱人之余，还要受另一个女人的气。

林孟舟看着小团子在姥姥怀里撒娇的样子，心底深处那份对姥姥的歉疚感，被这一声声软糯的“太奶奶”消弭了不少。

于是，在流月岛失踪两周后的第一件大事，就是这位集万千宠爱于一身，名字里藏着三位大佬印记的小奶团子——孟初一小朋友正式在户口本上安了家。

---

林初夏获奖了！

一部《雾锁连城》，不仅让女主白依包揽了国内最高荣誉的双料影后，更是将本色饰演国师“林璇玑”的她捧上了最佳女配。

这样的双赢局面在内娱实属罕见。

更罕见的是，业内人士都清楚，林初夏曾是白依的贴身私人助理，如今还是她工作室的高级私人顾问。

从贴身助理、私人顾问一路逆袭到最佳女配，还兼具玄学大佬的主播身份，全靠自己。

最后才被扒开身份还是林家小女儿，事业粉们将这段经历如数家珍，奉为圭臬。

但在吃瓜网友眼里，这背后的“事业线”远不如依夏两人的“感情线”来得刺激。

白依在国外领奖时说的“爱恨交加”的话，两人一同录制恋综的糖点，眼神交汇的默契、极具张力的互动，全都被网友一帧帧放大，剪进了视频里，时不时被平台推流，拉来一波又一波cp粉。

视频里的双人互动不像是演出来的工业糖精，cp超话的热度因此居高不下。

热度的最高点，还是在林孟舟强势登场后。

林氏总裁一向神秘，从不在媒体面前露面，居然在恋综里，与两人一同现身起。

这段关系彻底滑向了令人浮想联翩的深渊。

是姐妹反目争宠？

还是白依在林孟舟与林初夏这对姐妹之间游移不定？

没人想到第三种可能。

大家都在争论，白依最后会选择姐姐，还是妹妹。

“舟夏cp仲夏夜之梦”反而成了邪jiao超话和极小众的骨科发酵地，在角落里圈地自萌，热度远不如“依夏超话”。

---

这些暗流涌动的舆论，林孟舟并非不知。

除了张特助和助理艾达这两人的猜测最接近真相，公司里有一多半员工依旧深信的八卦版本是——孟舟总是不是看上她妹妹林初夏的“绯闻对象”白依了？

为了防止今晚的颁奖典礼影响老板心情，张特助甚至在百艺奖开播前，默默掐断了公司内部网络的部分娱乐连讯通道。

然而，并没有什么用。

高管们一个个穿着西装，装模作样地端坐在会议桌前看着报表，实际上桌底下的非工作聊天群早就已经炸开了锅。

【卧槽！白影后和我们的小林总一起领奖，真是太顶了！】

【快看直播！快要宣告奖项了，孟舟总居然还在开会？她不看现场吗？现场有她妹妹，还有她最想夺爱的妹媳啊！】

【救命，你们居然不关注盛世美颜——孟舟总今天穿旗袍的侧颜绝了！美鲨我也！】

【楼上的，谁看盯着老板看啊！对了平时没怎么见boss在公司穿旗袍，今天……这是盛装出席？不对劲，神秘啊神秘！】

“停一下。”

落地窗外的巨大光幕上，颁奖典礼现场画面高清直播。

林孟舟抬起手，示意正在做PPT演示的高管暂停，目光平静地投向那片流光溢彩。

她穿了一袭素雅的水墨苏绣旗袍，身姿挺秀，虽未上场，周身的气场与光华却与台上的白影后不遑多让。

下属的目光被她的绝美风姿摄住，胆大的人悄悄用余光看她，被她似有若无瞥过，慌忙移开视线，再也不敢多看一眼。

---

光幕里，百艺奖的颁奖典礼正迎来最高潮，林初夏和白依并肩站在璀璨的聚光灯下。

主持人趁热打铁：“在这样一个荣耀的时刻，两位最想和谁分享这份喜讯呢？”

白依和林初夏下意识地侧过头，目光在半空中交汇。仅仅是这一个连一秒都不到的对视，就引得台下的媒体像闻到血腥味的鲨鱼一般，镁光灯闪成了一片白昼。

台下的经纪人张蓉心揪紧了，白依刚拿下大满贯，事业正处于如日中天的最巅峰，现在绝对不是公开两人关系的好时机。

白依微微一笑，对着镜头得体地答道：“要感谢的人很多，但第一个，我想感谢我的家人。”

林初夏在旁装作全然无关的样子，配合地微微颔首，脸上没什么表情。

张蓉至此这才放下了心。

媒体们有些失望，没挖到暗流涌动的猛料。

主持人眼珠一转，为了收视率，不死心地递过话筒：“既然如此，白影后不如现在就给家人打个电话，让全国观众一起分享这份喜悦？”

白依略一沉吟，拿出了手机。她拨通了妹妹白以芨的号码，并开了免提，她以为会绝对安全。

“嘟——嘟——”

全场屏息以待。电话接通了。

然而，手机扬声器里传来的，却不是白以芨的声音，而是一道极其清脆的奶声奶气，甚至带着点兴奋的呼喊：“妈妈！”

轰！！！整个颁奖大厅仿佛被投入了一颗重磅炸弹，瞬间沸腾了起来！

════════════════════════════════════════

第198章

站在一旁的林初夏身子猛地一滞，眼睛瞬间睁大。

怎么回事？崽崽怎么会在这个时候接电话？白以芨在搞什么鬼？！

今天的小初一因为太粘人，被长辈们轮流带了一圈后，又缠着林孟舟玩，最后林孟舟去上班，才被送给小姨白以芨照看。

媒体席已经彻底沸腾了，记者们激动得连话筒都要怼到台上了。

喊妈妈？！

白依隐婚生子？！——私生女？！

绝对的年度独家爆炸新闻啊！

主持人也吓出了一身冷汗，意识到自己可能捅了内娱天大的篓子，赶紧干笑着打圆场：“哎呀，这……看来是信号串线了，或者是打错号码了？”

众人都以为白依会顺坡下驴，找借口打错挂断电话。

可谁知，白依只是深深看了一眼身旁的林初夏，随后对着话筒，声音轻柔地回应：“妈妈在这。宝宝今天有好好吃饭吗？”

电话那头，小团子的声音更开心了，奶音在巨大的会场里回荡得清清楚楚：“有！我吃得饱饱的！我不仅要妈妈你夸，我还要夏夏母亲夸夸我！”

夏夏母亲？？

现场瞬间安静了一秒，随后爆发出越大越大的窃窃私语声！甚至有“哦哟”的外围口哨声。

夏夏，不就是旁边站着的林初夏嘛？！

……

所有人的目光，如同探照灯，“唰”地一下齐聚拢到了林初夏身上。

林初夏下颌线逐渐绷紧，身形微僵。白依见状心里陡然一沉，她不高兴自己公开？

不由脸色微凝，红唇抿了抿，手腕沉沉的，白依苦笑想，这个场合她已熟练应对，完全可以用明星话术再次圆场。

哪怕……她们之间连孩子都有了。

就在她的手指即将沉沉按下的瞬间，林初夏忽然接过了她的手机，对着话筒，清澈的声音响彻整个颁奖大厅——

“宝宝真棒。我和你妈妈正在拿一个大大的奖杯，等我们回家，就带给你当玩具玩，好不好？”

“好耶！！！”

随着小团子欢呼的声音落下。

热搜服务器，在十分钟后，彻底瘫痪。

电话那头的孩子喊“妈妈”，两位主角的应声是“我们”，还一起回家！

这哪里是打错电话，这分明是一家三口的现场直播！

直播间弹幕瞬间爆炸，热搜第一时间爆红，标题冲上云霄。

#白依林初夏隐婚生子#

#百艺奖现场官宣#

#白影后钟意林家小女儿，姐姐out，妹妹成赢家#

而此时的公司会议室。

林孟舟指尖轻轻搭在颌间，支着下颌，唇角弧度浅淡，眸光深而沉静地看着光幕里这场彻底失控的“名场面”。

两个助理低着头，假装忙碌，心脏却扑通扑通狂跳。

---

颁奖典礼结束，保姆车内流淌着令人安好的静谧。

张蓉看着后视镜里仍有几分出神的白依，叹了口气：“你真的做好决定了？现在可是你事业最巅峰的时候。”

白依没有立刻回答。

她低下头，指腹轻柔地摩挲着四座奖杯，其中两座属于林初夏。

车窗外，林初夏正戴着鸭舌帽，隔着几步远的距离朝她挥了挥手。

就在刚才，那人在万众瞩目的直播镜头前，林初夏以回应宝宝的方式，默许的两人的关系。

“白小姐，你愿意和我、宝宝，一家三口手牵着手，和和美美走下去吗？”

这样的话，几乎让颁奖典礼变成了半个求婚现场。

一想到结束后林初夏还凑到她耳边，神秘兮兮地说要去准备一份“惊喜”，让她先回家。

回想这人眼底的亮光，白依的心口被温水漫过，滑过妥帖的暖意。

“嗯，决定好了。”白依抬起眼，目光莹润坚定，“退出娱乐圈，我想做点自己的音乐，重新把小提琴拾起来。而且……”

而且，她想多陪陪初一，也想好好陪陪林初夏。

女人的唇角情不自禁地勾起一抹柔和的弧度。

她靠在椅背上，脑海中忽然闪过自己前两天鬼使神差买下的那套薄如蝉翼的情/趣内衣。

既然某人要给她惊喜，那她也索性回敬一份“大礼”好了。

……

夜色渐深，香都城市上空的天象却透出一种说不出的诡异。

厚重的铅云毫无预兆地翻涌而来，将原本皎洁的月光吞噬得一干二净。

失去了月色的抚慰，空气中弥漫起了一股粘稠令人窒息的滞涩感，人们的心头无端生出一丝难以名状的烦躁与戾气。

明明早已过了晚高峰，整条主干道却堵得水泄不通。刺耳的汽车喇叭声此起彼伏，路边，因为一点小剐蹭而大打出手的车主正在面红耳赤地互相推搡。

林初夏坐在出租车后座，戴着黑色的口罩，眉头微微拧起。

前面的司机正一边狂按喇叭，一边用最难听的脏话咒骂着强行加塞的前车。

作为修仙者，林初夏敏锐地察觉到了天地间这丝不同寻常的灵气紊乱。但此刻，她满脑子都是即将送出的礼物，便暂且将这份古怪压在了心底。

她低下头，划开手机。

屏幕上铺天盖地都是#林初夏颁奖礼求婚#的爆字热搜。看着那些沸腾的词条，林初夏的心里既有终于宣告天下的踏实，又隐隐悬着忐忑。

踏实是对白依，忐忑是因为姐姐。

她几乎是第一时间切到了与林孟舟的聊天框，指尖飞快地敲下一行字。

【姐姐，等我晚上回家。】

姐姐会不会不开心？

没关系，她今晚的礼物一定能让姐姐“开心”起来。

车流彻底不动了。司机烦躁地砸了一下方向盘。

林初夏索性付了车费，推门下车。

街角有一家新开的甜品店，门口排着长龙。她走过去，耐着性子买了几样精致的糕点。店员热情地推销着今日现熬的草莓酱，那鲜红浓稠的色泽在灯光下透着一丝奇异的诱惑，林初夏鬼使神差地也顺手拿了一瓶。

半小时后，市中心的高定珠宝私密会所。

“林小姐，这是您要的戒指。”店长亲自戴着白手套，将一个丝绒暗盒推到她面前。

盒子弹开，两枚宛如凤凰泣血般的钻戒静静地躺在黑丝绒上。戒圈内壁，分别用古朴的字体隐秘地篆刻着“X”和“Z”。

“另外两枚呢？”林初夏核对了一下，抬眸问道。

店长歉意地欠了欠身：“实在抱歉，您定制的另外那对刻着X和Y的戒指，因为您要求的陨星材质实在特殊，切割工艺极为繁杂，还需要过段时日才能交付。”

“好，知道了。”

林初夏将另一个装有X和Z的锦盒妥帖地收入怀中，推门走入夜色。

她心里盘算着今晚的安排，却丝毫没有察觉到，马路对面的阴暗角落里，一管黑洞洞的镜头正对准了她从珠宝店走出的身影，闪光灯被刻意压暗，连拍了数张。

……

林宅。

没有开主灯，只有一首悠扬的钢琴曲，在空旷的空间里如水缓缓倾泻。

那是门德尔松的《仲夏夜之梦》，却是林孟舟的重谱版。

可在此刻，那原本灵动的旋律，却硬生生被弹奏出了一种深邃缱绻，甚至带着一丝料峭春寒的意味。

林孟舟坐在施坦威三角钢琴前。一袭月白色真丝睡裙垂落至脚踝，裙身随着她弹奏的动作轻轻漾开，衬得脊背笔直，肩线利落如远山，腰肢纤细却不孱弱。

玉白的指节在黑白琴键上翻飞，骨相清隽，落键时腕骨微凸，指尖的力道矜贵而从容。

窗外的微光勾勒出她美得不可方物的侧影，透着一股拒人于千里之外的孤高与清冷。

弹琴时的她，每一寸线条，都透着古典而禁欲的美感。

她如睥睨众生的女神，完美掌控着手下的钢琴键，却无法掌控这颗波澜起伏、动情的心。

放在钢琴谱架旁的手机屏幕早已暗了下去，但那块黑色的玻璃反光里，仿佛还残存着半小时前刺目的热搜头条。

她的妹妹，在全世界面前，向另一个女人许下了终身。

这个女人，还是她默许的存在，甚至已经有了和妹妹特殊的血脉羁绊。

爱如太阳，曝光于光明中，捧在手心，晒得滚烫。

林孟舟沐浴在月光中，任由暗夜渲染清凉。

眼底没有任何情绪的波澜，只是指尖按下的和弦，不由自主地重了半分。

就在这时，门被极轻地推开。

下一秒，一股带着夜风凉意与淡淡甜点香气的熟悉气息，从背后毫无保留地覆了上来。林初夏温热的手臂环住了她的腰，下巴搁在了肩上。

“姐姐，想我没？”

妹妹的声音带着一路赶回来的微喘，温热的呼吸喷洒。

女人弹奏的动作没有丝毫停顿。

她任由林初夏像一只归巢的倦鸟一样从背后抱紧自己，那双深不见底的黑眸微微垂下，卷翘的眼睫完美地掩盖了所有的思绪。

一曲终了，尾音在室内袅袅散去。

林孟舟微微偏过头，轻轻抬了抬精致的下巴，示意了一下身旁空出的大半个琴凳。

林初夏立刻乖觉地挪了过去，紧挨着她坐下，目光灼灼地盯着。

林孟舟重新抬起那双犹如艺术品般的纤长手指，在琴键上一行恭贺的音符。

“夏夏，恭喜拿奖。”

也恭喜你，求婚轰动全网。

《仲夏夜之梦》的沉闷余音在空气中似有若无地盘旋。

林初夏难得有些拘谨，她连连应声之后，开始从专业角度夸赞林孟舟这首改编的曲谱，弹奏得是多么美妙。

一张小嘴叭叭叭说个不停，无有停歇。

直到林孟舟捂住了她的嘴，眉眼掠过一丝无奈的笑，“好了，你的赞美我都收到了，夏夏到底想和姐姐说什么呢？”

成年人的心虚总是欲盖弥彰，且爱用废话隐藏。

“姐姐，我想你了，还想亲你……”

从看到林孟舟在优雅弹琴时，瞥见背影的那一瞬，林初夏就想亲她了。

她更想拿出戒指，可越郑重，反而越胆怯，只能滔滔不绝说着重复、繁冗的“夸奖”，却迟迟不敢进入主题。

直到林孟舟问她。

她将手隐秘地探入口袋，指尖触碰到了那个冰凉的丝绒盒子，带着某种近乎献祭般的孤注一掷。

可当她的视线越过琴键，再次撞进林孟舟那双似乎能看透一切的凤眸时，那颗向来无畏的心，却不可抑制地忐忑了一下。

她到底在担心什么？

但是求婚……真的很紧张啊！明明在颁奖典礼上都没这么紧张。

林孟舟静静地看着她。那双眼里藏了太多的情愫，但在触及林初夏眼底那抹几乎要溢出来的渴望时，终究还是化作了一丝无奈的纵容。

林孟舟抬起手，微凉的指腹轻抚过林初夏的眼角，声音低如叹息，“姐姐也很想你。”

这几年的别墅空间，她们三人之间形成了一种温馨却微妙的平衡。

除了一些特殊场合，林孟舟和林初夏单独亲昵的次数屈指可数，即便有，也多是在一些隐秘又带着几分偷情般刺。激的场合。

两人的视线在昏暗的光线中纠缠、拉扯。没有任何多余的言语，唇瓣本能地靠近，碾压，呼吸瞬间交错在一起。

“啪——”

伴随着一声厚重的声响，那架被林孟舟弹奏了十几年的施坦威钢琴盖，被林初夏孤注一掷地反手合上。

“姐姐，我有话想跟你说。”

在那之前，姐姐弹琴；在那之后，她弹姐姐。

琴键在夜色的重压下发出短促杂音，随即便被压抑的喘息声彻底淹没。

愿以欢爱忘烦忧，唯以身体拨情弦，盛美酒，与卿偿。

身为长姐的她，在这架承载了所有高雅与自持的钢琴上，纵容着妹妹，将自己弹奏成一首溃不成军的靡丽之音。

════════════════════════════════════════

第199章

琴身的冰冷漆面与肌肤相撞，林孟舟不由自主地低低出声。

那身素雅的月白旗袍，凌乱不堪，盘扣崩开了一颗，露出的锁骨在阴影里起伏得厉害。

林初夏的死死扣住她的手腕，举过头顶，按在琴盖的最上方，另一只手将月白色旗袍的下摆推搡到了偠际，露出大片冷白得近乎透明的肌肤。

林孟舟仰着头，乌黑的长发在漆黑的琴盖上散开，像是一副被揉碎的水墨画。

她感觉到脊背下的琴身在微微颤动，恍惚中，有种两个人的重量与纠缠引发了内部琴弦的共鸣感。

声音低chuan，肌肤游移，巨大的木质乐器内部被激起回响。

林初夏顺着旗袍那开至大褪根部的缝隙，一寸寸向上开疆扩土。

用吻的方式。

林孟舟想要推开，可她的指尖只能无力地在光滑的琴盖上抓挠，留下一道道模糊的指痕。

渐渐……

汗水顺着林初夏额前的碎发滑落，滴在林孟舟起伏的身前，又顺着那心动的曲线蜿蜒而下，浸湿了那片名贵的黑漆。

原本一尘不染、光可鉴人的琴盖，此刻已不再冰冷。

是热的，是湿的。

林孟舟感觉自己的灵魂仿佛被林初夏彻底揉碎在了这架钢琴里。

当妹妹最后一次收紧双臂，将头埋进林孟舟的颈窝时，那架钢琴也发出了最后一声彻底的余震。

良久，室内只剩下两人交叠的呼吸声。

林孟舟失神地望着天花板，她的长发被汗水粘在颊边，向来清冷的凤眸迷离而出神。

月光挪动了位置。光影下，名贵的施坦威钢琴盖上，清晰地印刻着几处狼藉的湿痕，在月色下闪烁着涟漪般的光润。

“姐姐，下次我送你一架新的钢琴吧。”

“嗯？”

“这架钢琴进水了，我担心坏了，或者不好用了。”

进水？

倏而想清了原因。

林孟舟羞赧地合上眼之前，狠狠捏了一下林初夏的耳垂，“小坏蛋。”

林初夏听到却是眉眼弯弯，“姐姐再多喊一声。”

地点转换，林初夏显然还意犹未尽，她薄唇微启，还想去品尝那两心心念念，却在刚刚那场鲜少有机会染指的葡萄。

然而，女人微粉的指尖却毫不留情地按住了她的后脑勺。

那双眸子雾气消散，促狭问道：“在岛上的时候，白依喂你的牛奶，好喝吗？”

林初夏的动作猛地一僵。她抬起头，对上林孟舟那似笑非笑的眸子，心里暗叫一声不好，面上却极快地换上了一副故作懵懂的神情，浓密的睫毛无辜地眨了眨，试图蒙混过关。

“什么牛奶？”

林孟舟只是睨了她一眼，没再拆穿，抽身披上了那件散落在地上的月白披肩。

……

宽大的恒温浴缸里，水波荡漾。

林孟舟靠在浴缸边缘，任由林初夏用温热的毛巾一点点帮她qing理。出乎意料的是，往常在这个时候总要趁机兴风作浪，讨些便宜的家伙，今天却出奇的规矩，动作轻柔得近乎虔诚，甚至带着几分小心翼翼。

什么时候转性了？林孟舟心底掠过一丝疑虑。

就在这时，她的左手无名指上忽然传来一抹冰凉的触感。

金属滑过指节，严丝合缝地圈住了她。

“姐姐……”

耳边传来林初夏极轻、极柔，却仿佛压上了全部身家的声音，甚至带着一丝不易察觉的轻颤：

“嫁给我吧。”

林孟舟猛地睁开眼。

水汽氤氲中，一枚极其素雅的银色钻戒在她的指间闪烁着冷冽的光。戒圈正面刻着花体的“Summer”，而内侧，贴着她指腹肌肤的地方，刻着一个极具占有欲的字母“X”。

浴室里陷入寂静，只有水珠滴落的“滴答”声。

林孟舟看着自己手上的戒指，凤眸深处翻涌着太多复杂的情绪。

林初夏在她眼里捕捉到了那抹犹豫，一直强撑的镇定转为慌张：“姐姐的犹豫是因为今晚的颁奖礼？”

林孟舟缓缓摇了摇头，抽回了手。

“夏夏，你该知道，林、孟两氏的股价，经不起我们这样一场惊世骇俗的婚礼动荡。更何况，在外人眼里，你依旧是我名义上的妹妹。”

她又变回了那个理智冷静的长姐，哪怕她不着寸缕地坐在林初夏的身上。

“即便你已经认祖归宗回了叶家。但在你选择在公众面前，在颁奖直播里接起那个电话，承认和白依关系的那一瞬，我们之间，就已经失去了光明正大的可能。”

这段微妙的三人关系里，注定有一个人要永远选择隐形，永远做那个见不得光的存在。

而她，比白依适合。

“那我们去国外！”林初夏急切打断，双手紧紧握住林孟舟沾满水珠的香肩，“我们去一个没人认识我们的地方结婚，只要我们在一起……”

“那如果，我不能像正常伴侣那样？”

林孟舟平静地打断了她，那双凤眸深深地，近乎残忍地剖视着自己，也剖视着林初夏：

“假如姐姐没法和你生孩子？假如姐姐没法像你和白依那样，完成你们那种不可言说的嗜好……没法像你和白依那样，满足你特别的情遇？”

这句话，几乎耗尽了林孟舟所有的力气。

她本不需要揭开这层血淋淋的现实。那份冰冷的体检报告，那个“疑似有孕”症状落空的欢喜，最终换来的却是一纸“疑似不孕体质”的宣判。

按照她林孟舟骨子里的高傲，在离开流月岛的那一刻，她就该按来岛时自我约定的那样，斩断情丝，彻底远离妹妹和白依的二人世界。

可是，每当对上林初夏那双小鹿般可怜兮兮充满爱意的眼神，她都会踟蹰、不舍。

身体的欢愉和心底满溢的爱意，让她像个无可救药的君主，纵容着妹妹一次次，解锁每一个荒唐的地点。就像刚才，在那架见证童年时光的钢琴上。

“如果姐姐顾虑的只是没法生孩子……”

林初夏的眼泪毫无预兆地砸进了浴缸里，一把捧住林孟舟那张冷然却依旧美得惊心动魄的脸，吻着她眼角的红晕。

“姐姐不生，那是一件再好不过的事！我说过的，你不生，你永远只是我一个人的。我是你的妹妹、你的亲人、你的爱人，也是你的宝贝！如果你因为没有孩子而忧伤，我可以成为你的一切，只要你……只要你别用这种理由推开我，好吗？”

……

卧室的灯光被调成了昏昧的暖橘色。

那是下车前顺手买的糕点。一抹洁白的奶油被林初夏用指尖挑起，霸道地涂抹在林孟舟微肿的唇瓣上。

“姐姐的嘴为什么不能甜一点？”林初夏倾身过去，“为什么从来不说一句好听的话哄哄我？”

手指轻轻摩挲着那层奶油，面对眼前这个无论何时都保持着最后一丝清冷底线的女人，她毫无办法，最终只能带着三分惩罚七分无奈地吻了上去，将那份甜腻尽数吞咽。

“姐姐，说你爱我。”她在唇齿交缠间呢喃。

对方给予了她最热烈的回应，却始终没有说出那三个字。

好难过，没听到。

林初夏死死咬住下唇，尝到了一丝血腥味。那股被若即若离的委屈和占有欲彻底爆发了。

“只是因为姐姐觉得‘没法满足我’吗？”林初夏忽地冷笑了一声，眼底翻涌着危险的暗芒，“就不问问我，我到底需不需要那种满足？就因为你看了我那般伺候孕期的依依，就觉得我一定需要那种嗜好？”

她猛地扣住林孟舟的手腕，将她压进了柔软的床铺深处：“我严重怀疑，那只是你为了逃避我、推开我找的借口！”

“夏夏，放开我……”林孟舟的呼吸乱了，在妹妹难得极具侵略性的压迫下露出了一丝慌乱。

“砰！！！”

一声清脆的开盖声在安静的卧室里响起。

是那瓶糕点店买的新熬制的草莓酱。

冰凉浓稠，散发着甜腻芬芳的红色果酱，被林初夏大方地舀起，涂抹在了那片小初一最爱、却从未有机会品尝过的地方。

“唔……”林孟舟骤然绷紧，冷白的肌肤上覆着刺目的殷红，强烈的视觉冲击与温度差，让她抑制不住地zhan栗起来。

那殷红的果酱在品过无数次的地方上化开，像是一朵在雪地里开到荼蘼的糜烂玫瑰。

林初夏并不急于开餐，而是极其耐心地将那些甜腻的汁液一点点涂抹均匀，直到那处本就曾经数次品鉴过的所在，彻底被这抹妖冶的红所覆盖。

“姐姐，你说你没法像白依那样对待我，”林初夏的声音紧贴着她的心口，“可你知不知道，你在我眼里，和那个时候的依依一样诱人。”

这次她会化身为最耐心的品鉴师，一点一点、极其虔诚却又放肆的将草莓酱尽数舔舐。

舌尖极具侵略性地扫过每一寸被果酱覆盖的肌理，卷走那份甜腻，却留下了更深重的匮乏。

林孟舟下意识地伸手抱住林初夏的头，手指死死扣进她的发缝里，试图将她往下按，去填补那处另一处的深渊。

可林初夏却像个最恶劣的猎人，每一次在她即将终点的边缘，都会刻意停下。

林孟舟被这种极端的冷热交替折磨得几欲崩溃，整个人仿佛从水里捞出来一般，指尖死死绞着。

林初夏知道自己在逼她，逼如神女般的长姐堕落，迫她说出那句被锁在心底的爱语。

“夏夏……”林孟舟眼角滑落生理性的泪水，她终于忍不住，伸手捧住林初夏的脸，试图吻上妹妹。

呜～连接吻也被固执地抗拒了。

林初夏抬起头，唇角还沾染着一抹妖冶的红。

最后她再次张开嘴，在那点红肿上惩罚咬了一口，听到女人难抑的men哼，一字一句道：

“今晚，夏夏想让姐姐永远记住……牛奶或许好喝，但覆上这层草莓酱的姐姐，是最好吃的。”

…………

════════════════════════════════════════

第200章

林孟舟醒来时，身侧的床铺已经凉了。

浑身的酸胀感后知后觉涌上，绵密地漫过四肢百骸。

尤其是身前，在那层薄如蝉翼的真丝睡袍遮掩下，那股难以启齿的磨人余韵，提醒着她昨晚荒唐的被妹妹涂满甜腻草莓酱的羞耻……以及欢愉。

她单手撑着床榻坐起，视线微垂，落在了床头柜上。

那只精致的玻璃罐已经空了，残余的一点红色汁液在晨光下干涸，极度靡丽，遍地狼藉。

林孟舟走下床，赤足踩在厚实的地毯上，向来沉稳的步履罕见地透出一丝虚浮。

地毯的一角，月白旗袍如同一滩破败的云水，彻底报废。

而在浴室的镜子里，最刺眼的，是从颈间斑驳心口的红痕，如玫瑰开放。

林初夏当时似乎被激到了，每一寸肌肤都没放过，笑着说这是她给姐姐的“独家标记”。

“姐姐休想忘记我，离开我。”

但比红痕更醒目的，是她手上的那枚戒指。

那枚内刻着“X”、花样字体的Summer的银色钻戒，昨晚被林初夏极其霸道地推入了她的左手无名指。

林孟舟立在盥洗台前，垂眸凝视了那枚戒指许久。半晌，她抬起微凉的指尖，将它轻轻褪下，缓缓推入了右手中指。

换了位置，意义不同。

夏夏会明白她的意思吗？

两小时后，林氏集团顶层。

当日最新的财经直播访谈中，向来不接受公开采访的林氏总裁，面对镜头从容应答，美丽的容貌和气质，吸引了在线观看人数蹭蹭蹭上涨。

镜头前的美女总裁指尖微动，不经意间露出了右手中指的银戒。

弹幕瞬间活乏了起来。

【上一秒妹妹官宣，下一秒姐姐就有了新欢？】

【这是赌气，还是真的有了对象……？高岭之花，除了白依能看上谁啊！】

主持人敏锐地找到爆点，问及感情状况，林孟舟微微低头，唇角勾起了一抹极其柔和的笑意。

没有否认，也没有多言，只是那份默认里的缱绻，藏都藏不住。

不到十分钟，#林氏总裁疑似恋爱中#的词条，毫无预兆空降热搜榜首，评论区瞬间炸开，猜想越来越刹不住车。

【哇！你们说会不会姐姐和妹妹就是一对伟大的cp。】

【楼上的，你花市文、泡18文看多了吧！】

---

城市另一端的别墅里，空气滞涩。

白依靠在客厅的丝绒沙发上，身姿慵懒却透着几分落寞。

她穿着一件香槟色真丝睡袍，领口松垮地滑落一侧，露出锁骨与肩线，睡袍下隐约可见勾勒出玲珑曲线的超薄情。趣内衣。

昨晚满怀期冀换上的“惊喜”，裹着满心欢喜等了一整夜，却终究没等来那个说要给她送礼物的人。

白依眸光失神地盯着不远处的书架。那里并排陈列着四座奖杯，金光闪闪，却莫名让整座房子显得愈发空落落的。

手机屏幕亮着，页面停留在微博的热搜。

第一条热搜，是昨晚就居高不下的#林初夏珠宝店订制钻戒##林初夏白依好事将近#

配图是狗仔偷拍的画面，对焦清晰得刺眼，林初夏站在珠宝柜台前，唇角上扬，眉眼弯弯，眼底的笑意藏都藏不住，指尖正轻抵着柜台，似在认真挑选着什么。

白依的指尖微微蜷缩，心口泛起一阵酸涩。

昨晚看到这条热搜时，她是开心的，是雀跃的，满心以为林初夏迟迟未归，是在为她准备求婚惊喜。

可时间一分一秒流逝，从深夜等到黎明，从黎明等到现在，那扇门，始终没有被推开。

她幽幽地看着那条热搜，看着它在榜单上居高不下，心里只剩一个疑问：林孟舟，居然不为她的妹妹撤掉这条热搜么？

直到秒针嘀嗒，每一声都像敲在心上，白依才倏然清醒，不是没看到，是她们根本“忙”到火热，以至于没空。

第二条热搜刚刚才有的#林孟舟恋爱中#

采访中的女人春风柔柔，转动中指戒指。一身剪裁得体的白色西装，眉眼温柔，右手中指的银戒清晰可见，代表着恋爱中的含义不言而喻。

白依缓缓垂下眼，睡袍下的指尖紧紧攥起，连带着情趣内衣的蕾丝都被揉出褶皱。

原来，所谓的惊喜，不是给她的。

一丝难以名状的酸涩在心底蔓延。就在这份情绪即将将她吞没时，“叮咚”一声，门铃响了。

门刚被拉开，一个软糯的奶团子就被人高高举起，咯咯笑着朝她扑了过来。

“妈妈！”

白依弯了弯眉，下意识地接住崽崽，视线上移，对上了林初夏那张灿烂到有些讨好的笑脸。

“依依，初一想你了！我也想你了！”

林初夏和小初一戴着亲子帽，眼底还有一丝没休息好的乌青，她向前一步，连同孩子一起，深深地将白依拥入怀中。

下巴搁在白依的颈窝，林初夏的声音低了下来，带着不加掩饰的歉意与坦诚：“抱歉，昨晚……陪姐姐去了。没能及时回来。”

在这个拥抱里，白依的身体最初是微微僵硬的。

但隔着中间咿咿呀呀的宝宝，感受着林初夏身上传来的熟悉的温度，想到她坦诚的话语，白依缓缓闭上眼，轻叹了一声。

她脑海里闪过林孟舟在采访视频里那抹温婉的笑意，那是孟舟姐十几年未曾有过的鲜活。

更何况，对方还在岛上拼死救了她，听医生说林孟舟的右肩到现在还没恢复好。

这段关系里，没有谁是完全干净利落的。她拥有了林初夏在聚光灯下的全部偏爱与承诺，而孟舟姐，却只能在姐妹的身份掩饰的暗夜中，换取片刻的沉溺。

说到底，自己也是亏欠她的。

“嗯。”白依轻轻应了一声，抬起手，回抱住林初夏背脊，指尖惩罚似地捏了捏她的后颈。

将小初一放下让保姆带去洗手后，两人在沙发上并肩。

林初夏自然而然将白依拉到自己的腿上坐下，握住对方的手，眼尾弯着亮闪闪的笑意问：“老婆，你昨晚说要给我的惊喜是什么？”

白依睃了她一眼，不动声色地拢了拢睡袍，将穿了一夜的情情趣藏得更深了些，声线清淡：“过期了，惊喜结束了。”

说罢，她反客为主，目光若有似无地扫过林初夏空荡荡的双手。

“某人不是说也有惊喜要给我吗？”

这句话里，藏着连自己都说不清的希冀，随着落语轻颤。

会有戒指吗？林初夏去珠宝店取的，或许订制了两对也说不定。

谁知，林初夏只是神秘兮兮地凑近，在她唇上落下一个轻吻。

“不急，最好的东西，总要再等等。”

等？

孟舟姐恁地不需要等？

白依扯了扯唇角，半晌，却扬不出一抹弧度。

她抿了抿唇，转开话题：“等什么，息灵珠，还是别的法器？”

林初夏怔了怔，女主都是这么敏锐的么，指尖轻轻蜷了蜷，“在找一件黑色的法器。”

“叫什么名字。”

“诛。”诛杀的诛。

“好，我替你留心。”

香都的夜色越来越诡异。明明已入夜，天边云层却翻卷成奇诡的兽尾形状，抬眼望去，只让人心里添上一层莫名的烦躁。

今晚依旧没有月色。

屋内的灯光被调至微弱的暖橘，别墅内的空气却散发着粘稠。

白依的绸缎无声地滑落至崾际，堆叠成一圈凌乱的褶皱。

她跨坐在林初夏的肩膀上方，足尖死死勾住褥垫，带起一阵细碎的布料mo擦声。

她唤着林初夏的名字，不安地扭动，这种“磨”极尽妖娆，却又带着一种迫切。

是怎样的迫切呢？

沉下崾，带着一种孤注一掷的野性，将自己温热的所在，严丝合缝地贴合在了林初夏的唇齿之间。

林初夏稳稳地托住白依，同时sz在对方的细腻上压、碾、挑抹。

她微微仰头，极有耐心地回应着，她也想白依了。she尖偶尔轻扫，每一下都精准地带起对方的感觉，那种或吮、舌忝、吸……的服侍，白依感到自己被捧上了云坛，却又被紧紧地锁在了林初夏的怀抱里。

香汗顺着沟壑蜿蜒而下，滴落在林初夏的唇角，林初夏颤了下睫，卷舌吞入。

“初夏，看着我，只准看着我～”

当她真的如她所愿，看着她的美丽所在时，白依却害羞地捂住了她的眼睛，“讨厌鬼，不准看。”

林初夏z腹隔着那层薄薄的汗液，安抚地在对方某处打着旋。面对白依那温软的碾压，她微微挺起下颌，she尖深深地勾勒，唅抿着。

直到温润彻底覆盖在鼻尖与唇瓣上，白依喉间溢出，微微扬起颈项，后仰拉出诱人的弧度……波浪卷发垂落在林初夏的身前。

一波又一波。

那双皙长的美蹆微微颤抖着，zu尖紧紧绷起。

林初夏依旧是那副包容的姿态，甚至在白依即将失控脱力时，温柔地向上，让彼此贝占合得毫无缝隙，稳稳地托住了女人所有的柔弱。

而她的脸上、唇上、甚至鼻尖上，莹润光亮，淅淅沥沥的一场雨。

尽数吃完。

指尖划出的红痕在肩上，她痴迷地看着白依冷艳的面庞，变得如花妖娆，失神的眸美得像一幅朦胧画，眸色闪过一丝不餍足。

“不了……”白依颤颤巍巍。

她的脚腕被拖拽了下，“老婆，还不够。”

她说会给白依惊喜，却不知白依等了她一夜，彼此的信息差打了个措手不及。

除了想弥补空落的昨夜，她很想白依，在抱着崽崽敲门时，在看着白依穿着睡衣刚醒的模样，想念到达顶峰。

为自己的贪心无可奈何。

林初夏抿了抿喝饱的唇瓣，直到白依被她剪刀般的pose抬起，一阵紧似一阵的jing luan中彻底互融。

……

睡颜安静的林初夏，一只手还保持着守护的姿态搭在白依的后腰上，睡得香甜。白依也往她怀里缩了缩，把两人贴得更紧。

“依依，我们要一直在一起。”

白依心头一暖，轻轻“嗯”了声，才发觉林初夏不知何时睡着了，是在梦话。

眼皮沉沉下坠，快要陷入沉睡时，耳边又飘来一句模糊的喃喃：

“姐姐……再多爱我一点……爱你……”

被窝里暖得发烫，白依的心却在这一刻，像是被狠狠塞进一团湿冷的棉絮。

她轻轻吸了口气，心脏依旧堵得发慌。

胸腔明明还在跳动，却像被一只无形的手，按下了那枚名为“诛”的按钮。

她落寞起身，身上还有林初夏吻过的斑驳红痕，刺目又多情，是被拔去刺的玫瑰花。

良久，一颗晶莹剔透的泪，掷然落下。

砸在了林初夏那个刚刚还给予她无限欢愉和温柔的手腕上，寂静无声。

林初夏似乎在梦中感到了这一丝冰凉的灼烧，手腕微不可察地颤了颤，却终究没有醒来。

════════════════════════════════════════

第201章

光阴辗转，两年逝去，香都的权力版图经历了天翻地覆的洗牌。

随着林四海的病逝，林初夏正式认祖归宗，褪去“林”姓，冠上叶家姓氏，成为叶傲岚唯一的亲生女儿，也是叶氏集团名正言顺，无人能及的绝对继承人。

被打发到偏远f洲分公司的叶无城，得知消息后，气到晕厥，之前屁股不保，现在又晒成黑炭，还整天被一群f洲男人耳提面命，绝望意识到自己这辈子都别想回到香都了。

坐牢的孟知意，踩着缝纫机听到消息，气到跺脚，当天的牢饭馒头都少吃了一个。

香都一众世家子弟瞬间酸红了眼。

“这林初夏不就是命好会投胎？”

“凭什么她一个以前连林家大门都未必能随意进的私生女，一朝就能摇身一变，成了第一世家的嫡女，叶氏继承人？”

“就是！分明是走了狗屎运！”

那些酸溜溜的议论，起初沸沸扬扬，几乎要盖过认祖归宗的喜讯。

可没过多久，这些风声便悄无声息地湮灭了，再无人敢私下置喙半句。

只因香都频生异像，诡异的浓雾，莫名的凶案现场，接连出现的玄学怪事，搅得人心惶惶。

连玄门一众长老，异闻局的负责人，都纷纷登门，态度恭敬地恳请叶初夏出手相助。

林初夏索性以雷霆手段拢齐了一盘散沙的玄门，又深度介入异闻局，如今连官方的玄学决策都要仰仗她的点头。

可以说在如今的香都，林初夏的存在，已然与手握权柄的“国师”无异，官方那里都能说得上话。

在商界，传统的四大世家也已易主。白氏集团在白以芨的快速成长与白依的幕后谋划下，正式取代了日渐式微的高氏，跻身四大世家行列。

白依从娱乐圈隐退，那些曾经如影随形的娱记狗仔，在叶、林、孟、白四家联手织就的巨网下，连偷拍一个镜头的胆子都没有。

她现在的生活纯粹，专注做音乐，带小初一，以及协助妹妹稳固家族基本盘。

至于曾经显赫一时的高氏，在高老太爷过世后，迎来了近乎荒诞的崩塌。

没有人知道，高氏曾经的掌舵人，林孟舟的亲舅舅孟高寒，为何会突然抛下万贯家财遁入空门，跑到拉玛大师的山洞外，恳请大师收徒，大师让他先扎个帐篷坚持苦修十年再谈。

只有林孟舟清楚那场豪门秘辛，舅舅误以为是自己的喜欢，才让家族诅咒落到妹妹孟舒冰身上，让其生病早逝，他半生都在怀揣着痛苦的心思，祭奠“亡妹”孟舒冰，然而，当他欣喜若狂地发现妹妹尚在人世时，却迎头撞上了孟舒冰与卫澜十指紧扣的画面。

卫澜在他印象里还是林四海的“新欢”，是导致妹妹和林四海的始作俑者，是与妹妹水火不容的存在，这两人反而……戴着情侣对戒，国外结婚隐居回来了？

那他半生的痛苦，还有之前对林初夏的针对又算什么？

顿时，信仰和执念瞬间崩塌，孟高寒心如死灰，面容枯槁。

失去了主心骨的高氏，被沾亲带故的孟氏集团兵不血刃地顺势收购。

除了香都的乱象，一切似乎都在走向大团圆的巅峰。

唯独林孟舟，雾里看花，任谁也看不透。

……

书房内，空气寂静，檀香缭绕，坠落一截细而无声。

林孟舟静静地站在窗前，一袭烟色水墨旗袍素裹身形，襟口滚边暗绣玉兰花影，盘扣一丝不苟地锁至颈下，束出一截修长如天鹅的颈项，愈显端雅。

三十三岁的她，恰似月色里悄然绽放的一剪冷香，一姿一态都裹着岁月沉淀下的温柔气场，矜贵中透着不自知的撩人。

“女儿，你到底在顾虑什么？”

孟舒冰坐在沙发上，看着坐在紫檀木书桌后神色恬静的林孟舟，语气里满是不解。

这两年来，林初夏对她和卫澜的孝顺，简直比林孟舟还要无微不至。

过去是她小看了林初夏，如今在外受玄门敬仰，连异闻局都尊敬无比的人，私下里却不止一次低声恳求自己出面，帮她做做林孟舟的思想工作。

林初夏想要和林孟舟有一张国外的结婚证，想要一场盛大的结婚典礼，想看到林孟舟穿婚纱的模样。

这些白依都有。

林孟舟却拒绝了。

即便现在三人偶尔会心照不宣地宿在同一个屋檐下，但林初夏眼底的不安却越来越重，她总觉得，自己试图抓紧的女人，随时会像雾一样散去。

面对母亲的质问，林孟舟没有说话。

她只是拉开抽屉，将一张薄薄的纸随意推到了桌子边缘。

孟舒冰狐疑地接过来，目光触及到结论栏上的“原发性不孕确诊”几个字时，眉头深深地皱了起来。

“你就拿这个当挡箭牌？”孟舒冰摇了摇头，随手将报告放在桌上，“孟舟，别人不了解你，我还不了解你吗？以你的一贯作风，如果真想和她在一起，别说是不孕，就算是重症也拦不住你。更何况，以初夏那个孩子现在的权势和对你的痴迷，她会在乎这个？”

林孟舟垂下眼睫，工作时戴着的银丝眼镜的边缘闪过一丝复杂的光，依旧默然。

“每个人来到这个世界，都有自己最大的愿望。”孟舒冰站起身，叹了口气，“我这辈子最大的愿望，就是冲破一切和卫澜在一起，为此我可以接纳叶傲岚的存在。我做到了。难道你没有吗？女儿，幸福是需要主动争取的，你这样一推再推，到底是为了什么？”

孟舒冰没有再多劝。她走到玄关，熟练地套上最高级别的防护服和防毒面罩。

自从两年前那场未知的“污染”降临后，香都的天气就变得极其古怪，

异闻局至今没有找到污染源，空气中时不时会弥漫着致幻与狂躁的毒素。孟舒冰全副武装后，推开门，步入了外面那片灰蒙蒙的天光中。

-----

身后的暗影微动，一双修长有力的手臂绕过她的腰际，将她整个人稳稳地圈进怀里。

“都听见了？”林孟舟没回头，她单手撑在紫檀木书桌边缘，声音清冷平稳，却又因这过分亲昵的贴近，尾音里揉进了一丝不易察觉的酥软。

“嗯。”林初夏发出一声沉闷的鼻音，将脸深深埋进林孟舟修长白皙的颈侧，鼻尖眷恋地轻嗅着。

那股微凉的兰花香混着体温，让林初夏眼底的暗色愈发浓稠。

“姐姐你好狠的心。”林初夏的嘴唇若有若无地摩挲着那枚盘扣，声音带着一丝幼犬般的委屈，“这么久了宁愿和我不明不白，也不愿和我结婚。”

“关系不明不白么？”林孟舟转过身来，银丝边眼镜背后的凤眸在昏暗中流转着潋滟的水光，眼尾微微上挑，清冷中透着勾魂摄魄的苏感。

她伸出如冷玉般的指尖，慢条斯理地抚过林初夏的脸颊，最后停留在对方微动的喉骨处。

“现在外面可都传，林氏总裁名花有主，可没人敢动什么歪心思。”

有心思的都被妹妹明里暗里“整顿”了。

“可是，还不够。”林初夏呼吸顿了顿，她要正大光明，国内林孟舟不接受，哪怕是在国外，现在没人敢说她什么了。

怎么都不够的占有欲，还有姐姐理智的模样，让她的不安和欲求化作涨潮的海水，一寸寸将清醒淹没。

她低头，一口噙住女人的芳唇，舌头探入，由浅入深，吮吸着甘馨的津液。接吻很多次了，可还是不够。

两人就这么一边粘稠的接吻，一边往后退去，动作间，林孟舟的一只手撑在了侧柜上。

极其隐秘的神龛，因为两人的挤压，发出了轻微的咯吱声。

无意放置其中的神女像因震动而摇摇欲坠。

林初夏瞳孔微缩，不规矩的手和所有的意乱情迷在瞬间收敛。

她从饱满处收手，动作快速而恭敬地接住了神女像，屏息凝神，将其稳稳地放回神格中。

在这尊悲悯而圣洁的神像注视下，林初夏那双刚才还胡作非为的手，此刻竟有些局促地交叠在一起，不敢在那悲悯神圣的目光下逾矩。

“姐姐也供奉神女么？”她压着不平稳的呼吸，明知故问，她刚穿来时就见过这尊，只是和自己供奉的样貌不同，她莫名希望不是一尊。

林孟舟懒懒地半倚靠着，旗袍的开衩处露出一截如霜雪般耀眼的褪根，衣襟凌乱，露出精致的锁骨。

她看着林初夏那副对着神像既恭敬又局促的模样，眸色陡然转深，迟疑了瞬，“嗯”的一声轻不可闻。

“嗯嗯我也恭敬供奉的，姐姐我们换个地方亲亲吧。”

在林初夏心中，女神何止是神圣不可侵犯，神像前也不容放肆。

林孟舟闻言，眸光晦涩，主动抬手勾住林初夏的脖颈，将人拉向自己，吐气如兰：“夏夏会一直喜欢姐姐吗？”

“姐姐猜？”

林初夏没说话，她一把搂住女人的细腰，将对方整个人腾空托起。失重感让林孟舟下意识地夹紧了林初夏，这个姿势更是让两人严丝合缝。

她一边吮吻着姐姐的脖颈，一边大步流星地走向卧室那张宽大的软床。

怀里的身材窈窕而柔软，和不容侵犯的神女同样端庄，却全然不同，姐姐总令自己忍不住地想“侵犯”，染尽自己的气息。

“砰——！”

林孟舟被抛进宽大柔软中，还没等她起身，林初夏已经目光灼灼地俯身下来，双手温柔摘下姐姐的眼镜，放到一旁柜上。

失去了镜片的遮挡，那双总是清冷的眼眸此刻水光潋滟，美得让人想要彻底弄坏她。

“姐姐，看着我。”

光亮斜斜地照进来，映得那件旗袍泛着圣洁的光。林初夏单膝跪在床沿，一粒一粒虔诚拨开领口下的盘扣。

随着领口敞开，那片如瓷器般细腻，印着浅淡红痕的沟壑边缘在林初夏眼前寸寸呈现。

是前天才由自己印上去的，才淡了没一天。

林初夏抿了抿唇，又想重新印上了。

但她没有平日里的急躁，一只s顺着旗袍侧边的开衩缓缓滑ru，另一只顺着林孟舟纤细的脚踝一路向上，最终停留在她最喜欢的地带之一。

节奏极其磨人。

林孟舟的脊背猛地绷紧，修白的美褪在凌乱的丝绸间无力地交叠。

有些勾人。

旗袍的布料随着两人的行为发出细微的沙沙声。

林初夏带着薄茧的z腹，精准地碾过，尔后毫不迟疑没入。

“姐姐，我要你亲眼看着我……是怎么一寸一寸的‘喜欢’你的！”

shui声很快在静谧中响起，粘稠、泥泞……

林初夏抬起林孟舟纤细的脚踝搭在自己肩头。

“不准闭眼。”她勒令道，目光灼灼。

绝美的女人那张总是从容优雅的脸庞此刻染上了极致的绯色。

她被迫看着妹妹，是如何的寸寸没入‘喜欢’着她。

在这具几乎要化成一滩春水的刹那，林孟舟眼前的世界再次重叠。

只因，妹妹在方寸之地尽情驰骋时，她既听到了被碾压没入的难堪shui声。

也再次清晰了从流月岛回来后的梦境。

…………

起初，梦境总是笼罩在浓雾里，她依旧只能看到一张美人榻，以及一个模糊的、不断喊着“师尊”的少女身影。

林孟舟起初以为，她降生在这个世界上的意义之一，是邂逅林初夏。

她像是圣女湖的水，流经的终点是夏夏。

可渐渐她意识到，一切似乎和想象的不一样。

在最近的几个月里，梦境里的浓雾终于彻底散去，直到此刻被林初夏sz没入的瞬间她终于看清且确定了那张倚在美人榻上的脸，那完完全全就是她自己，清冷，圣不可攀，神秘。

而在美人榻下，那个让她从闭关中苏醒的，不是喊她“师尊”的少女。

“姐姐，救一救我。”

记忆中的久远元神呼唤，梦境中的她睁开了眼。

……

心脏像是被一只巨手狠狠攥住，连呼吸都发紧。

她终于在梦里，彻底看清楚了那个喊她“姐姐”的人。

那不是别人。

是白依。

她降临香都，从不是为了林初夏，也是因为——白依。

════════════════════════════════════════

第202章

诡异黑云，遥遥耸立高楼之端。

天际线灰色霾气吞噬，压抑得似要将整座城市碾碎。

繁华的香都，空气仿佛被抽干氧气，充斥着滞涩感。

人心底最隐秘的烦躁被无限放大。

高架桥上，原本只是一起轻微的车辆剐蹭，两位西装革履的车主却突然红了眼，从后备箱抽出防身棍棒当街互殴，鲜血横流。

写字楼内，因为一杯不小心泼洒的咖啡，平日里温和的职员竟抄起美工刀，将办公室变成了惊悚的凶案现场。

香都的犯罪率和暴li冲突呈指数级暴增。这座城市，就像是被某种看不见的病毒感染，全员陷入了易怒狂躁的“困兽”状态。

官方异闻局的能量监测仪全线爆表，却始终捕捉不到污染源的具体方位。

玄门各派的罗盘更是像没头苍蝇一样疯狂乱转，指针几近崩裂。面对这等无差别放大人类负面情绪的诡异手段，平日里针锋相对的异闻局和玄门，破天荒地达成了统一战线，这才一齐找上了林初夏。

林初夏这两年主要就是忙活这些事。

“宿主，必须要尽快找到第四颗灵珠了！现在外界的污染指数已经爆表……”

识海中，系统小黄一向冰冷的机械音焦躁不已，“如果再拖下去，这个世界的运行逻辑随时有彻底崩坏的风险！”

林初夏站在落地窗前，眼底翻涌着晦暗不明的情绪。

这难道是天道的反噬？

只因她强行篡改了剧情，没有去撮合白依和林孟舟，而是将这两个女人都留在了自己身边。

作为代价，她必须集齐四件代表着【息、增、怀、诛】四种事业的神器来镇压这个世界摇摇欲坠的气运。

如今，她手里已经握着三件。

唯独迟迟寻不到那最后一件，代表着【诛】的神器。

还没等林初夏在意识里安抚系统，隔绝秽气的传音玉符突然震动，声音伴随着朱道长的脸。

“老大，找到了！污染源的爆发点锁定方向了！”朱仰玑的声音兴奋到近乎破音，背景音里满是刺耳的异闻局笛声，“我和异闻局局长正带队赶赴现场，那边的能量阈值极其恐怖，简直像地狱之门被强行撕开了！”

“在哪里？”林初夏眼神瞬间一凛，将系统的警告抛之脑后。

“只知道在东南方向，具体地点不确定。”

“不确定？”林初夏蹙眉思索，手机在此时响了起来。

是姐姐打来的。

电话刚接通，林孟舟那向来波澜不惊的声音里，破天荒地透出了一丝急促：“夏夏，你在哪？”

“玄门有新的消息，我正准备去污染源的方向。”林初夏一边大步流星地往外走，一边迅速回应，“怎么了姐姐？你声音听起来不对劲。”

“白依不见了。”林孟舟的呼吸微沉，即使隔着听筒，也能听见背景音里夹杂着小团子的啼哭声，“我刚才打她电话，一直提示不在服务区。而且……初一从十分钟前就开始莫名其妙地大哭，声嘶力竭，怎么哄都哄不住。我总有种很不好的预感。”

母女连心？！

一种难以名状的紧张攥紧了她的心脏，呼吸微滞。

“姐姐，听我说，看好初一，待在家里哪也别去！”

林初夏挂断电话，指尖夹起一张金色的寻踪符。她毫不犹豫地咬破指尖，一滴殷红的鲜血抹在符胆之上，双手飞快结印。

“天地玄宗，万气本根……寻踪，敕！”

金符在半空中剧烈燃烧，化作一道只有擅长玄法的人才能看见的刺目红芒，林初夏死死盯着那道红芒的轨迹。

几秒钟后，红芒穿透了重重霾气，最终悬停和定格在了一个极其凶险的坐标，是驻留着污染源的最高危险级别存在，海世拍卖场！

白依怎么会来到了这里？

她突然想起白依之前说的话。

“初夏，你只缺诛灵珠了么，好的，我会帮你留意。”

难怪是因为这个……白依才不顾危险来到了这个拍卖场？

林初夏眼眶微热，周身的灵力狂飙到了极致，化作一道金色的流光。

海世拍卖场……整座建筑已经被一层粘稠如沥青般的黑红色结界死死包裹。提前到来的朱仰玑和异闻局的玄学特工们正束手无策地在外围攻击，却被结界反噬得吐血连连。

而在那浓稠的黑雾深处，隐隐传来了一声巨兽的兴奋嘶鸣。

在刺目的灵光下，那团黑影终于显出了原本的骇人轮廓，羊首无鼻，羊角盘曲如黑晶，周身缠绕着无数张痛苦哀嚎的半透明人脸。

“是心魔羊！”朱仰玑骇然失色。在《山海经》记载中，这是一种以不良情绪为养料，能吞噬怨念，制造出心魔的罕见大妖。

“原来是你！”那只从流月岛上逃出的黑山羊兽，居然是传说中的心魔羊！

林初夏眸光极冷，双手飞快结印，悬浮在胸前的息灵珠爆发出璀璨的幽蓝光芒，试图强行净化这滔天的戾气。

心魔羊发出一声刺耳的嘶鸣，诡谲的身躯竟然硬抗着异闻局的攻击，化作无数道黑气朝林初夏绞杀而来。

激战中，心魔羊不断汲取着拍卖会现场那些富豪们恐惧与绝望的负面能量，身形越发凝实，而林初夏却因为要分心护住场内的普通人，灵力消耗剧烈。

“嗡——”

半空中，作为阵眼的息灵珠光芒突然一黯，灵力眼看就要枯竭。心魔羊抓住破绽，一只巨大的黑气利爪狠狠朝林初夏的胸口掏去！

“初夏！”

千钧一发之际，一道酒红色的倩影不顾一切地冲破了异闻局拉起的防护线。“初夏！”白依的眼眶泛红，她没有丝毫犹豫，一把抓住了林初夏握着息灵珠的手。

灵光顿显！

在白依的掌心触碰到息灵珠的刹那，原本黯淡的珠体仿佛久旱逢甘霖，竟然爆发出比先前刺目百倍的灼灼白光，光芒纯粹到了极点，不含一丝杂念，瞬间将逼近的利爪黑气绞得粉碎。

林初夏心头剧震，来不及细想白依为何能这般催动，反手揽住白依的腰将她护在怀里，借着这股磅礴的灵力，一道金色的剑诀悍然斩下！

“啊——！”

心魔羊发出一声凄厉至极的惨叫，它的另一只羊角被剑气生生削断，腥臭的黑血喷涌而出。

它双目赤红，将拍卖台上一个毫不起眼的，宛如焦炭般的物件卷入黑气之中。

诛灵珠的养料，至此孕育完成！

心魔羊兴奋极了，拿走了它的息灵珠又如何，它还能培育出更好的、更猛厉的存在。

不枉费它在人间苟的这两年。

虚空中，它扭曲的脸庞若隐若现，死死盯着林初夏，声音嘶哑而得意：“林初夏……坏我大计，我绝不会放过你！”

林初夏将白依紧紧护在身后，眸中杀机毕露，声如寒冰：“大言不惭。我见你一次，就收你一次。”

心魔羊发出一阵令人毛骨悚然的桀桀怪笑。

它那双燃烧着幽绿鬼火的眼眸似乎能直视林初夏的内心，虚空中一秒倍速扫过林初夏在香都的过往。

漆黑的兽眼，扫了眼白依，又看了看远方来的焦急女人，它似乎察觉到了什么，嘴角的弧度变得极其诡异。

“这就是你的软肋？还有两个，嘿嘿嘿，另一个也在来的路上了。正好！”

林初夏双眸睁大，心口一悸，姐姐也来了？

“心魔羊，你就不怕怨气的反噬么？”再次祭出息灵珠。

“可笑，我这两年吞噬的怨气，岂是你区区一颗息灵珠就能绞杀的。”

瞬间，穹顶被浓稠如墨的黑红雾气掀翻，整座建筑沦为了心魔羊的绝对领域。

空间被极度扭曲，现实与虚妄交织成一张密不透风的网。

林初夏手持金光黯淡的长剑，剧烈地喘息着。而在她前方深渊般的裂隙两侧，分别悬浮着两座摇摇欲坠的祭坛。

左边，是一袭月白旗袍，被黑色荆棘死死缠绕的林孟舟。

右边，则是过度耗损灵气后，脸色苍白如纸的白依。

“桀桀桀……”心魔羊庞大而扭曲的虚影在深渊上空盘旋，声音好似尖锐的指甲刮擦着玻璃，刺入每个人的耳膜，“林大师，收起你那可笑的把戏和手段吧。在这幽冥幻境里，我的规矩就是天道！”

“左边是心心念念的好姐姐，右边是为你倾尽所有的白影后。”羊瞳里燃烧着恶毒的幽绿鬼火，它不会忘记岛上她们对它的伤害，“只能活一个。选吧，你选择哪一边，另一边就会立刻坠入万劫不复的无间地狱！”

“你找死！”林初夏双目猩红，周身灵力狂暴地想要撕裂空间，却焦急地发现自己被天平法则死死钉在原地，根本无法同时救下两人。

“十、九、八……”心魔羊开始残忍地倒数。

深渊两侧的荆棘开始收紧。

林孟舟蹙着眉，清冷的脸上露出一丝决然：“夏夏，不用管我。”

而白依的一双桃花眸则静静地看着林初夏，秋水深深，带着一丝难以察觉的复杂情绪。

林初夏会选谁？

“三、二……”

在极度的恐慌与逼迫下，林初夏的大脑一片空白。她的心像是被撕成了两半，但在倒数即将结束的最后一刹那，她的身体却快过了理智的思考。

她的脚尖，下意识且本能地朝着林孟舟的方向跨出了半步。

或许她自己都没意识到。

仅仅只是半步。

却在瞬间抽干了白依浑身的血液。

白依眼底那一丝微弱的光，在这半步里，犹如风中残烛，彻底熄灭了。

在生死关头，潜意识的偏爱是骗不了人的。

但她是白依，是自尊到了骨子里的影后，还是中兴白氏集团的白家长女，白以芨骄傲的姐姐。

在心脏仿佛被绞肉机碾碎的剧痛中，她生生咽下喉间的腥甜，惨白的脸上竟勾起一抹惊心动魄，却又极度清醒的笑意。

“别犹豫了，林初夏。”

女人的声音在狂风中显得缥缈而决绝。她没有哭，反而主动松开了紧紧抓着祭坛边缘的手，甚至身子微微向后仰去，将自己彻底交给了深渊。

“去救你姐姐吧。”

════════════════════════════════════════

第203章

在林初夏撕心裂肺的声音中，白依坠入了无边的黑暗。

然而，预想中粉身碎骨的剧痛并没有传来。黑暗褪去，白依发现自己跌落在了一片纯白的虚无空间里。

哒、哒、哒。

寂静中，熟悉的脚步声响起。

林初夏从迷雾中缓缓走来。她穿着一件黑色风衣，小麦色的肌肤，面容分毫不差。只是此刻，她看向白依的眼神里，没有了平日里的温存，只剩下令人胆寒的凉薄。

“初夏。”白依抚上爱人的脸庞，“你刚刚的选择不是真心的，是不是？告诉我，是我多想了。”

“你还要自欺欺人到什么时候？”林初夏冷冷一笑：“你真的以为，我会毫不犹豫地选择你。”

这是她从没见过的林初夏，眼眸里没有丝毫温度。

白依的身体猛地一颤，她死死咬住下唇，摇头道：“你不是她。这只是心魔羊的幻境，你休想骗我。”

“幻境？”林初夏俯下身，冰冷的手指捏住白依的下巴，强迫她抬起头。

“如果不是你身上带着那股极其罕见的，能够蕴养人体的先天灵气，你以为我会在意你一个世俗界的戏子？我费尽心思接近你，不过是把你当成一个活体鼎炉罢了。”

“你闭嘴！我不准你顶着林初夏的模样说这样的话。”白依红着眼眶剧烈挣扎，可心底那道因为那“半步”而裂开的缝隙，却在疯狂蔓延。

“不信？”

林初夏贴近她的耳畔，用极其暧昧却又携着讥讽的语调，说出了一句只有两人在最深度的缠绵时，才会彼此了解的秘辛。她甚至精准地说出了白依腰侧那颗隐秘小痣的位置，以及每次对方在情动时最爱对她说的话。

白依的瞳孔剧烈收缩，防线在这一刻彻底崩塌。

即便这不是林初夏，可倘若……是初夏的意识碎片呢。

从在岛上和心魔羊交手过的经验看，心魔羊无法凭空捏造记忆，只能提取最真实的潜意识。这些私密到了极点的细节，除了林初夏，根本不可能有第二个人知道！

难道，一切真的只是一场利用？

那踏出的半步烧毁了白依所有的自信。

白依有些恍惚，她仰着头，看着这张自己爱进了骨子里的脸，喃喃出那句她曾经嘲笑过的“经典”台词。

“林初夏……我只问你一句。”

“哪怕只有一瞬间……你有没有，真的喜欢过我？”

林初夏看着她，薄唇轻启：“从未。”

“我看着你这张脸，心里想的却只有姐姐。我甚至无数次想过，如果初一是姐姐给我生的孩子，该有多好？”

“白依，和你在床上的每一次，听着你那些动情的娇喘，我都觉得无趣极了。简直像是在完成一项机械的、令人作呕的任务。”

噗——！

最极致的诛心之痛，瞬间摧毁了白依的五脏六腑。

-------------------------

指尖离开水面的瞬间，一股巨大的吸力将白依拽入了属于她自己的最深层幻境。

周遭的血腥气消失了。

取而代之的，是别墅里熟悉的暖橘色灯光，和淡淡的桃花香气。

林初夏背对着她站在衣柜前，正在将几件衬衫叠进纯黑色的行李箱。动作不疾不徐，甚至透着一种如释重负的轻松。

“初夏？”白依的声音有些哑。

她心里徜徉起微末的希望，所以刚刚真的是幻境，对么。

林初夏合上行李箱，转过身。那张脸、那种眼神，真实得毫无破绽，只是脸上充斥着一种让人如坠冰窟的平静与疲惫。

她越正常，白依却心惊。

“依依。”林初夏走到桌前，倒了一杯温水推过去，语气温和得像是在谈论天气，“我把叶家给我的那套别墅，还有我名下的信托基金，都转到了初一名下。足够你们母女以后生活了。”

白依没有接那杯水，死死盯着她的眼睛：“你什么意思？”

林初夏垂下眼帘，避开了她的视线，伸手揉了揉眉心：“我累了，依依。你一直都很聪明，应该能察觉到的。”

她顿了顿，抬起眼，那双总是燃烧着占有欲的眸子此刻犹如一潭死水：“我以为，只要我足够努力，责任感和愧疚是可以演变成爱的。我努力扮演着一个完美的伴侣，努力去回应你的主动……”

林初夏扯了扯嘴角，露出一抹极其寡淡的笑：“可是真的太累了。每天和你在一起，我都觉得像是在完成一项令人窒息的任务。我不该用这种方式报答你的付出，让你一个人演这场独角戏。我们……放过彼此吧。”

“还有，我真的不能没有姐姐，我和你在一起，虽然姐姐不说什么，但是我知道她是在意的，我想她全心全意的和我在一起。”

没有恶毒的咒骂，只有这番温水煮青蛙般的残忍“坦白”。

白依的脸色在瞬间褪去了所有的血色。这个“林初夏”说的话，完全没有刚刚那位那么狠。

但正是这种轻描淡写说的话，像真正的林初夏的潜意识，而且完全戳中了白依灵魂最深处的芥蒂。

“我爱林孟舟，而你，白依……不过是我的将就。”

白依向后踉跄了一步，猛地喷出一大口凄艳的鲜血，猩红的血雾染红了纯白的空间。

一道雷霆神罚霹下，诅咒盘旋耳畔——

【罚你百世不得真心，弑你者，必是你爱之人。】

眼底最后那一丝光亮熄灭的瞬间，她心底被彻底碾碎的希冀，化作了犹如实质的漆黑怨气。这股极端的绝望，如同最后一把钥匙，精准地契合了原书大结局中女主怨念灭世的磁场。

空间的逻辑防线全面崩溃，天空像是一块被生生撕裂的破布，露出背后深渊般的虚无。

“轰——！”

幻境的夹层在剧烈的震荡中轰然碎裂。

现实的废墟之上，真正的林初夏以一种极其惨烈的姿态，硬生生用双手撕开了心魔羊的核心。她的十指深可见骨，鲜血顺着手腕蜿蜒而下。

随着心魔羊发出一声凄厉的哀鸣，庞大的身躯化作无数黑雾消散。而在那黑雾的中心，一颗散发着极致毁灭气息的纯黑珠子，缓缓悬浮在半空。

【诛】灵珠，终于现世。

系统尖锐的电子音在林初夏脑海中疯狂回荡：“宿主！快！第四颗灵珠出现了！世界边缘正在坍塌，立刻融合它！稳固崩坏世界！”

但林初夏却像是一具失去了灵魂的躯壳。

她猩红的双眼死死盯着右边那处空荡荡的深渊，在她的视角里，那是白依刚刚坠落、被深渊吞噬的地方。

“她掉下去了……”

林初夏的嘴唇剧烈地颤抖着，猛地跪倒在废墟中，双手徒劳地在半空中抓着什么，“依依掉下去了……我看到她吐血了……你为什么拉住我，不让我一起。”

她的手指死死扣住那颗沾满心魔羊腥血的【诛】灵珠。

想到和白依经历的一切，想到自己竭尽全力，依然没能改变女主的命运，那是她的爱人啊！

她猛地抬起头，眼底翻涌着骇人的戾气与绝望。她没有去管半空中那颗足以拯救世界的【诛】灵珠，而是摇晃着站起身，不管不顾地朝着深渊的边缘走去，就要跟着一起跳下去。

“宿主，不要！”

“她都要死了……我还管什么世界？！”

“宿主！那是幻境的反噬！你现在不融合灵珠，整个香都，包括你姐姐，还有你孩子都会死！”系统急得快要短路。

啊啊啊！！！

林初夏的指甲因为极度的用力而翻折断裂，鲜血顺着指缝滴落。她目眦欲裂，眼角甚至崩裂出细细的血线。

好！我救！

依依，救完我就去找你，你等等我。

在世界坍塌的恐怖威压下，林初夏强忍着经脉寸寸断裂的巨痛，将体内的生机毫无保留地抽取出来，强行将集齐的四颗灵珠聚拢在半空。

灵珠排斥的力量犹如万刀剐骨，林初夏原本黑缎般的长发，竟在肉眼可见地从发根开始枯白。

她在以燃烧生命为代价。

结界边缘，林孟舟站在那里，那双永远沉静从容的凤眸此刻剧烈地颤抖着。她死死咬住下唇，直到唇瓣被咬破，渗出殷红的血丝。她向来挺直的脊背不可遏制地伛偻了一瞬，垂在身侧的双手紧握成拳，指甲深深掐进掌心，指骨泛起死灰般的苍白。

她猛地向前迈出一步，却被灵珠狂暴的能量墙狠狠推走。

蓦地，她眼神一凛，白依的生命气息消失了？不在这个世界了？

呼啦啦！！河水如自天上银河倾泄而来。

圣女湖畔，湖水逆流，眼前的水波开始摇晃，记忆的画卷，纵横三千世界，在林孟舟眼前徐徐铺开。

最后，那道对白依的神罚诅咒展成卷轴——

【罚你百世不得真心，弑你者，必是你爱之人。】

金色的字体，轰然消散。

林孟舟倏然睁开了眼。

---------------------------

“铮——！”

一声极其极其高亢的嗡鸣响彻天地。息、增、怀、诛四颗灵珠，散作白黄红黑四色灵光化作擎天巨柱，狠狠刺入穹顶的裂缝。

狂暴的风，在一瞬间停止了。

撕裂的空间开始寸寸弥合，那压得人喘不过气来的黑红霾气，如同潮水般退去。

世界，在一场近乎双人的献祭中，强行稳固。

林初夏脱力般地跌跪在废墟中。她的头发灰白，容颜仿佛在一瞬间苍老十岁。

她颤抖着双手，将心魔羊死后，地上出现的白依抱入怀里。

可是，怀里的人已经没有了任何重量。白依的双眼紧闭，嘴角残留着一抹冰冷的血迹，胸膛再也没有了起伏。那具躯体，就像是一片在秋风中彻底枯萎的落叶，失去了最后的一丝温度。

林初夏没有大声痛哭。

她只是呆呆地看着白依毫无血色的脸，张了张嘴，却发不出任何声音。一滴浑浊的，混着血水的泪，无声地从她干涸的眼眶里砸落，碎在白依冰冷的脸颊上。

眼睑下的血泪两行，发丝全白。

就在这死寂的悲恸中，周遭的空气，突然以一种诡异的方式凝滞了。

没有风，没有声音，连扬起的尘埃都悬停在了半空。

一股远超心魔、远超这个维度，包含着天地法则之力的浩瀚威压，无声无息地降临。

“姐姐，你在哪？为什么你也消失了？”

林初夏木然地抬起头，喃喃自问。

“为什么现在我感受不到你们的气息了？”

“夏夏，姐姐要走了。”

林初夏蓦然抬起头，目眦欲裂，“不要！！！”

不远处的林孟舟宛若神祗降临。

她身上那件原本沾染了血尘的衣物，不知何时化作了一袭流转着淡淡金色神辉的无缝天衣。那些属于凡人林孟舟的气息，被一种极致的，令人胆寒的神性彻底剥离得干干净净。

她悬浮于半空半寸，双手交叠于胸前，修长如玉的指尖极其缓慢，却又蕴含着天地大道的韵律，拈出了一个古老而繁复的手印。

“……姐姐？”

林初夏沙哑干涩的嗓音里，带着极度的茫然与不可置信。她看着眼前这个熟悉又陌生的女人，看着这如同神女降世般的画面，大脑一片空白。

神女缓缓垂下眼睑。

那是一双真正属于九天之上的眼睛，波澜不惊，悲悯世人，然而，她看着满身是血的林初夏，如同看着大千世界里一粒微不足道的尘埃。

那双曾被林初夏无数次吻过的薄唇微启，声音空灵浩荡，仿佛从远古的洪荒深处传来，震荡着整个虚空：“三千州，天下间，百世轮转，天机星君，别来无恙？”

林初夏睁大眼睛：“神女？”和她供奉的那尊一模一样。

或许我该称你为，妙伎神女？

“璇玑仙君，该醒了。”

纤白的手指在她脑门上点了下，水波泛起一圈涟漪。

天机星君，璇玑仙君？是谁？

林初夏捂着头，大脑快要裂开。

恍惚间，系统小黄和小医生助手小凰合二为一，化作冲天的凤凰，羽如火焰，垂首为神女的坐骑。

神女纤指轻抬，白依的身体飘到了她的怀里。

林初夏：？？？

一阵微风拂过废墟。神女、跪在地上的林初夏、以及白依冰冷的尸体，在金色的光芒中瞬间化作了漫天细碎的光尘，扶摇直上，消散在天际。

空荡荡的海世拍卖场废墟上，阳光重新洒落。

这里寂静无声，仿佛这三个人，从未在这个世界上存在过。

════════════════════════════════════════

第204章

九重天的南天门前，终年缭绕着终年不散的太虚冷雾。

璇玑宫深处的万年寒玉床上，原本毫无声息的人猛地弹坐而起。

“呼——！”

林初夏，或者说是璇玑星君，喉咙里发出似溺水之人破出水面的急促喘息。

她单手死死捂住胸口，那里仿佛还残留着为了融合灵珠生生撕裂经脉的剧痛。

此刻，没有血，没有系统。

寒玉床上干干净净，仙人的躯体上甚至连一道划痕都没有。

可林初夏的手指却不受控制地剧烈痉挛，她死死抠住身下坚硬的冰床，眉头蹙紧。

在人界的最后一刻，那具在她怀里一点点冷透的躯体，那种轻得像一捧灰的重量感，如同附骨之疽，死死咬在她的三魂七魄上。

眼底一热。

一滴泪砸在寒玉上，瞬间凝结成刺目的冰珠。

历劫归来，大梦初醒。

可林初夏却涌上了极度的茫然。

“璇玑星君，您醒了。”鲛人族的仙侍鱼贯而入，陈设着灵果和琼浆玉液。

林初夏视若无物，火急火燎地径直问道：“妙伎神女的宫殿如今坐落何处？”

仙侍一愣，“无极宫。”

林初夏快速掀开身上流转着仙气的锦被，连鞋履都未及穿上，赤足踩在冰凉的仙砖上。

砰！

璇玑宫厚重的殿门被她长袖一挥的星辰之力轰然打开。

无极宫内，曼荼罗殿。

空旷浩渺的大殿内，转经轮顺时针旋绕，三千大道的梵音低回。

大殿尽头，九十九级白玉阶之上，那抹熟悉又陌生的美丽身影优雅坐于曼荼罗坛城中。

林初夏踏入大殿的步履急不可耐，可临近神女面前，又有些迟缓。

深呼吸了一口气。身为掌管三千世界命理的天机星君，她的眼中能浮现出漫天星宿的轨迹，能算透凡人乃至仙魔的生老病死。

唯独上神，在她的星盘上是一片虚无的迷雾。

上神数量不多，也就白家那对姐妹以及和她们的道侣喻素言和晏清。还有就是——

从不参与仙神之争、隐世不出的妙伎神女。

算了算，一共五位上神，白依目前也只是半神，而她在下界前也只是半神之下的仙君，如今她也只堪为半神之格。

林初夏对妙伎上神的感情极其复杂。在漫长的仙道岁月里，神女曾经点拨过，她下凡时，神女还救过孩童时的她。

她对神女从来只有仰慕与敬畏，从未生出过半分僭越的心思。

可如果有一天有人告诉你，你所崇敬的、高不可攀的存在，不仅是你的信仰，还是你的爱人，你会做何想。

在凡间和林孟舟的抵死缠绵，死死扎在林初夏的神魂记忆里。

她不清楚，神女到底是真的没有林孟舟的记忆，还是只是将她当做了历劫的工具，乃至芸芸众生中的一员。

“站住，何人在神女殿前如此失礼。”

神侍的声音打断她的脚步，林初夏被迫停顿在白玉阶下。

她缓缓抬起头，布满血丝的双眼死死盯住高台上的神明。

女人一袭流光溢彩的无缝天衣，眉心点着一抹兰花花纹的神印。

那张脸，和林孟舟一模一样，端庄、高贵、悲悯万物。

只是看她，再无爱意。

那双曾经雾气氤氲，曾在床榻间被她逼出艳红眼尾的凤眸，波澜不惊。

里面没有凡间的林初夏，没有她这个妹妹的身影。

只有对世间万物的一视同仁。

林初夏心口刺痛，指尖掐出血痕。

“姐姐……”喉骨滚动，极轻地吐出这两个字，才发觉自己的声音哑得像是在砂砾上磨过。

“白依在哪？为什么在白依的宫殿，没找到她，姐姐你将依依带到哪里去了？”

姐姐你真的是神女么？当初在大夏救我的恩人是你吗？

这一切……到底是怎么回事。

她张唇，将所有的疑问倾吐。

一想到“昏迷”前听到的那句，【夏夏，姐姐要走了。】

林初夏鼻腔就泛起酸涩。

“姐姐，我很想你。”她往前跨一步：“你还是我的姐姐，对不对。”

神女的神色分毫未变，甚至连眼睫都没有颤动一下：“凡尘一梦，因果已了。璇玑仙君，你僭越了。”

“僭越？”

林初夏突然极其神经质地低笑了一声。

她顶着那足以碾碎仙骨的威压，竟硬生生向上跨上了一级台阶。骨骼在重压下发出令人牙酸的“咔咔”声，视线盯着神女的脸。

“那是梦吗？”又跨上一级，额头青筋暴起，“你在观心镜外看着我的时候，觉得那是梦吗？你在废墟上化身神女的时候，觉得那是梦吗？！”

面对这几乎算得上是大逆不道的质问，神女双眸微动。

“林孟舟，只是我投入下界的一缕分魂，我的本尊之身从来都在莲台之上，未动分毫。至于下界的那些荒唐记忆，本尊并没有。”

说这句话时，神女隐没在宽大云袖中的右手，极细微极缓慢地向掌心蜷缩了半寸。

林初夏激动：“你若没有那些我们在床上的记忆，怎可知道荒唐？”

“璇玑，退下。”神女侧开脸颊，声音维持着空灵浩渺，打断了林初夏灼热的凝视，“凡尘劫数已尽，莫要再让那些执念浊了你的仙骨。”

这副端庄高洁，高高在上的姿态，终于彻底刺痛了林初夏神经里那根名为“林孟舟”的弦。

她置若罔闻，非但没有退下，反而拾级而上，在踏上最后一级白玉阶的刹那，猛地伸出手，一把攥住了神女流光溢彩的衣袖，将神女拽入了自己怀里。

“放肆！”

神女猝不及防地跌入了一个滚烫的怀抱。属于林初夏那种侵略性极强的气息，瞬间击碎了她周身萦绕了万年的清冷梵兰香。

林初夏死死箍住神女不盈一握的腰肢，将她紧紧按向自己。

一样的身材，一样的温度，甚至连身上那种极其冷冽的冷香，都与凡间的林孟舟如出一辙。

“妙伎上神说您没有记忆……那我便来替您试试这具仙躯，到底有没有凡人的本能。”

林初夏的声音低哑得可怕。她微微偏过头，嘴唇极其危险地贴近女人的耳畔。

那一瞬，她没有用任何仙力，只是凭借着凡间深深刻在骨子里的记忆，温热的呼吸尽数喷洒在妙伎耳后的隐秘玉白肌肤上。

她太知道姐姐的敏感点了。

在凡间，只要她在这个位置轻轻落下一个吻，或是用指腹这样慢条斯理地摩挲，那个总是清冷如霜的女人就会浑身战栗，眼尾泛起隐忍的红晕。

怀里的神躯在这一刻，发出了极其剧烈的僵硬。

女人那双永远古井无波的凤眸深处，涟漪轻泛。

她藏在广袖中的双手攥紧，“璇玑仙君……”妙伎闭上眼，再睁开时，眼底已重新覆上了一层坚不可摧的冰霜。

“你可知你此刻在做什么？亵渎神明，当受九天玄雷之刑。放手！”

冰冷的斥责声，如同最锋利的刀刃，林初夏的手指僵在半空。

“是啊……亵渎神明。”

林初夏缓缓松开了手，往后退了半步，冷笑：“是我僭越了。神女就是神女，高高在上，心怀苍生……你怎么可能是我的姐姐。”

“神女大人，我们来日方长。”

直到那道透着不甘的背影彻底消失在殿门外，林孟舟依旧站在原地，维持着刚才被松开时的姿势。

“神女……”

一旁的神侍小心翼翼地走上前，低声提醒道：“灵茶要凉了。”

神侍有些疑惑，妙伎神女连同本尊下凡这么久，归位后似乎和之前有些不一样，到底哪里不同，她也说不清。

唯独一点，她听到一句，神女说自己只是分魂下凡。

妙伎上神为什么骗天机星君呢？

林孟舟这才如梦初醒般地回过神。她看向案几上那杯早就没有了热气的灵茶，她方才竟一直忘了喝。

她微微垂下头，抬起那只微微发颤的手，揉了揉眉心。

而就在那墨色的发髻间，晶莹剔透的耳尖上，不知何时竟浮现出了一抹淡淡的，连神力都无法驱散的红晕。

不知是因为被拆穿的慌乱，是被强行压制的生理反应，还是……一种连神明自己都无法解释的、因为那句“神女怎么可能是我的姐姐”而生出的失落。

---

林初夏不知道自己是怎么走出无极神殿的。

太虚冷雾扑在脸上，让她昏沉的大脑稍微清醒了几分。刚踏出神女宫殿的地界，迎面便撞见了一道熟悉的身影。

“大师姐？”林初夏心中一喜，那些压在心底的阴霾被这突如其来的熟络冲散了些许，连忙迎上前去，“你怎么在这儿？师尊近来还好吗？”

在天庭，她所在的宗门亦有传承。

她是由天机星宿孕化而生，无父无母，是师尊将她教养长大，对她恩重如山，如她的母亲无异。

如今历劫归来，她第一反应便是要去拜见师尊。

说起来，师尊太过神秘，一身白衣，戴着面纱，她至今不知师尊真容，天庭之人对她师尊也了解不多。

她幼时所跟着师尊学本事的洞府，不参与天界和神界一切事端，简直和凡间话本里的“斜月三星洞”无异。

霜月显然没料到会在这里碰见林初夏，脚步猛地一顿，脸色以肉眼可见的速度变得有些奇怪，眼神甚至飞快地闪烁了一下。

“很、很好啊……”霜月不自然地扯了扯嘴角，干巴巴地笑着说，“师尊正在闭关。听师叔说，师妹你历劫归来，修为大涨，甚至有了破境的迹象？恭喜你啊。”

林初夏敏锐地察觉到了大师姐的闪躲，眉头微皱：“师尊在闭关？她老人家不知道我去下界了吗？我想着明天去她的洞府拜见她呢。”

“别！”大师姐几乎是下意识地拔高了音量，大惊失色地拦在林初夏面前，随后又意识到自己反应过激，连忙放缓了语气找补道：“师、师妹啊，师尊这次闭关正处于极其紧要的关头，切不可受半点外界干扰。你……你还是别去打扰她老人家了吧。等她出关，自然会传召你的。”

看着大师姐额头上急出的细汗，林初夏心底那股古怪的感觉愈发浓烈了。

师尊早年便已至大乘巅峰，除非遇到天地浩劫，寻常闭关怎会连她历劫归来都闭门不见？而且大师姐这副做贼心虚、极力阻拦的模样，实在太反常了。

林初夏垂下眼眸，遮住了眼底翻涌的思绪：“既然如此，那我便过些时日再去。”

她转过身，向着自己的璇玑宫走去。

她真的有太多太多的疑问了。妙伎神女到底记不记得下凡时林孟舟的记忆，还有她的曾经的死对头，如今的妻子白依，究竟真身在哪里，还有……神秘闭关，总是闭门不见她的师尊。

天机星盘在她掌心若隐若现，林初夏的眼神逐渐变得幽深。

════════════════════════════════════════

第205章

伎艺女神归位，天女散花！

无。色。界天，飞花如雨。

白依的神识，比林初夏更早一步归位。

姻缘神殿的九色莲台，凡人渡劫的身体，被神元重新凝聚金身时，整个仙界、乃至神界都为之震荡。

漫天神光化作纷纷扬扬的桃花瓣，带着丝丝缕缕的先天灵气，在云涌灵海间肆意飞舞，宣告着伎艺女神的盛大归位。

白依缓缓睁开眼，入目便是两张倾倒众生，神威浩荡的面容。

“大姐，二姐……”

白依的声音还带着刚脱离凡胎的涩哑，她下意识想要起身，却被大姐白汐温柔按住了肩膀。

白汐风姿最为绝尘，她周身流转着悲悯柔和的微光，细细打量着幺妹眉心那道彻底淬炼成金色的神印，眼底流露出欣慰的笑意：“别动。恭喜小妹历劫归来，堪破死局，从半神之位，变成我和你二姐一样的上神。”

二姐白音容颜倾城，漂亮的眸子浮现出一丝歉意：“如果不是我也恰好去了凡间，凭我和你大姐在，定然不会让小妹你经受这些劫难。”

“主人，你终于回来啦！吱吱好想你！”

伴随着一阵清脆的鸟鸣，一只浑身翠绿的孔雀扑腾着华丽的尾羽，精准地落在了白依的膝头。

它亲昵地用脑袋蹭着白依的掌心，那熟悉的声音与凡间那个咋咋呼呼的系统“吱套”完美重合。

白依揉了揉孔雀的翎羽，那股因为林初夏而翻涌的酸涩感被她强行压了下去。

她摇了摇头，避开了关于那人的话题，对两位姐姐正色道。

“当年胜治天神附身罗睺，篡夺天帝之位，将我打入下界，不仅削了我的神骨，还下了那般恶毒的诅咒，要我‘百世皆被心爱之人亲手杀死’。”

白依的眼底掠过一丝惑芒，“但我不知为何，这阴毒的罗睺诅咒最后竟演变成了一场助我飞升的历劫。除了最后这一世应了劫和诅咒，前面九十九世的记忆，我竟一点也想不起来了。”

白音眸光微闪，似乎知道些什么，唇瓣微动，却欲言又止。

大姐白汐适时地抬手，不动声色地压下了白音的话头。

她神色温和地看向白依，话锋一转：“过去的事便当作劫数化解了。倒是听司命那边说……你与璇玑星君，在下界结为了道侣？”

“谁和她做道侣了？！”

白依仿佛被踩到了尾巴的猫，瞬间坐直了身体。

她那张原本还有些苍白的绝美脸庞，几乎是肉眼可见地飞上一抹红晕，连带着周身自带的桃花香气都骤然浓烈了几分。

“哦——”二姐白音拖长了语调，单手托腮，漂亮的眸子里满是促狭的笑意，“也是。天界谁不知道，姻缘女神和天机星君可是见面就要互掐的死对头。你们在下界怎么可能动了真心，不过是受肉体凡胎的蒙蔽，逢场作戏到不小心成亲生娃了罢了。”

这一行字轻飘飘地落在白依的耳朵里，本该是羞窘的，却像是一根细密的针，极其刁钻地扎了一下她的心脏。

白依咬了咬下唇，本能地想要反驳些什么。

可话到嘴边，脑海中却闪过深渊前林初夏跨向林孟舟的那“半步”。她的眼神暗了暗，终究咽了回去，默着脸没有出声。

然而她这完美的二姐，却没打算就此放过她，反而极其自然地“炫耀”了起来：“还好我在下界找的可不是死对头。这历劫归来，倒也避免了相顾无言的尴尬。”

“小白依，你二姐说得倒是轻巧。”一道清润的女声从殿外传来。

只见一位身披淡蓝仙衣的女人缓步走入殿内。她墨发如瀑，容颜清隽出尘，举手投足间皆是出尘气度。

喻素言走到白音身侧，极其自然地伸手揽住了女人的腰肢，无奈又宠溺地嗔怪道：“若是你不在下界分出那么多化身，变着法儿地折腾，我的任务本该轻松许多。”

白音回头，笑眼盈盈地点了点喻素言的后脑勺。喻素言也不恼，反手将白音作乱的手指包裹在掌心，十指相扣。

回想起二姐在凡间弄出的那些诸如“小妈温雅黎”、“美艳omega嫂子庄曼语”、“失明继妹”、“妖娆白狐”的离谱化身……白依看着喻素言那副痛并快乐着的表情，嘴角忍不住抽搐了一下。

“之前我和你二姐私下还探讨过，你身为掌管三界姻缘的女神，自己的红线究竟会牵在何处。”喻素言含笑看着白依，“没想到兜兜转转，你还是和你的冤家纠缠在了一起。”

“璇玑星君为人端方，掌管天机星宿，也不用像武神那般四处征战，挺好的。”大姐白汐也跟着温声安抚，“哪像我家的晏清，明明是少女之姿，却顶着天钺星君和战神的尊号，这几日又被帝释天求助于无妄海边界平定妖患了。”

看着两位姐姐一人一句，一边行云流水地秀着恩爱，一边极其自然地将她和林初夏死死地绑在一块。

白依心绪复杂得跟打翻了五味瓶似的。

“她回来了吗？”

喻素言：“谁？”

“除了天机星君林璇玑还能是谁？”白音打趣道。

“还没有，不过也快了。”大姐白汐打开玉符，身为三主神之一的她，随手在林初夏身上装了定位符，“不过小妹放心，她如若归来，姐姐我绑也要把她绑你身边来。”

“不用了，大姐！”白依脱口而出。

一想到林初夏在凡间那副对林孟舟偏爱到意乱情迷的模样，白依气得银牙暗咬，忍不住冷笑了一声：“姐姐们莫要乱点鸳鸯谱了。我和她才不是一对。人家在下界可是抢手得很，不仅有我，还有一位放在心尖尖上的好妻子、好姐姐，璇玑仙君艳福不浅呢。”

喻素言闻言，修长的眉毛微微一挑，似是来了几分兴致：“哦？能让咱们这位天机星君在下界倾心，那凡人女子的容貌如何？总不可能比你这位伎艺女神还要美吧？”

白依微微一怔。

作为掌管天下艺术与美的神明，她从不屑于在这种事情上说谎，哪怕对方是她在凡间嫉妒得发狂的情敌。

“她长得很好看。”白依垂下眼睫，脑海中浮现出林孟舟那清冷端庄的模样，声音里带着一种极其客观的平静，“那种骨子里的从容与苏感，即便是个凡人，也不输于我。”

大殿内安静了片刻。

白依端坐在莲台上，藏在广袖下的手指却无意识地将一条红线绞得死紧。

她不得不承认，林孟舟确实有着令人飞蛾扑火的魅力。可那又如何？

她是骄傲的伎艺女神。

前世她和林璇玑除了对弈，偶尔不得不在两位姐姐发起的神宴遇到，上一次见面还是在喻素言和二姐白音的婚宴上。

平时私下见面更多是斗嘴状态，两人一碰着就是针尖对麦芒，自己更是火光四射，偶尔还能将辩才无碍的林璇玑怼的闷不吭声。

只因她是姻缘女神，而林璇玑分管天机宿命，她分配给凡人的天机和灵感，大大干涉了因果，让很多不应该在一起的姻缘在一起，而应该在一起承受业力的，偏偏又及早止损。

可以说，林璇玑大大影响了姻缘殿KPI的完成。

白依应该是气抖冷的，可一想到自己和林璇玑转世的林初夏在凡间做的那些事。

何止是连孩子都生过的那种。

天，自己还主动成那副德性，被两位姐姐知道了还不取笑死她。

如果林初夏这根木头，在历劫归来、恢复了天机星君的记忆后，依然对那个凡人念念不忘，甚至还妄想着要在她和林孟舟之间摇摆不定……

休想。

她决计不会和任何人分享道侣。

林初夏要么将一颗心完完整整地捧到她面前，要么，就干脆利落地滚去和那个凡人再续前缘。

可这决绝的念头才刚升起，白依却又突然觉得有些可笑。

怎么，自己还想和林璇玑共续凡间尘缘？

她自嘲般地扯了扯嘴角，松开了手里被绞得变了形的红线。

自己到底在胡思乱想些什么？

下界的林初夏，或许还会因为愧疚或本能对她有所留恋。

可如今归位的，是大名鼎鼎、断情绝爱的天机星君林璇玑。

那个在九重天上，除了盯着星盘推演天道，看谁都像看傻子一样的死对头，怎么可能还会对下界的一场荒唐梦境动心？

她陷入这阵苦涩的自我拉扯，连两位姐姐什么时候离开了都不知道。姻缘神殿外，原本祥和的仙气突然剧烈地翻涌起来。

一股属于天机星的搜查灵力，正以一种极其迫不及待的霸道姿态，直逼姻缘殿大门而来。

════════════════════════════════════════

第206章

天机罗盘，浮现林初夏的掌心。

白依的发丝、她的温度、她的笑容，一点点在罗盘上作为溯点寻踪。

罗盘发亮，她回来了！

林初夏眼眶通红，胸腔剧烈起伏着，太好了，依依还活着。

来到姻缘殿，人呢？

急不可耐地飞到姻缘树下，直待看到那抹极其熟悉的粉衣倩影，林初夏脚步猛地顿住，呼吸几乎停滞。

女人背对着她，正在指尖把玩着一根缠绕的红线，身姿轻盈，衣袂翻飞。

“依依……”沙哑的呢喃溢出唇角。

下一秒，她的身体已经快过大脑的思考，步履如飞，一把从背后将那个身影紧紧抱在了怀里。

“你没事真的太好了，我好想你。”林初夏把脸深深埋进对方的颈窝，声音颤抖得不成样子，凡间那些近乎崩溃的情绪在这一刻上涌。

多么害怕，她再也见不到她。

然而，怀里的人并没有如她预想中那般柔软地回应。

那具纤细的仙躯先是极其明显地僵硬了一下，随后，一种极其不自然，甚至带着几分局促的扭捏感，从她紧绷的脊背传导过来。

紧接着，“嘶！”

仙女的天羽软靴，力道毫不留情且极其精准地碾上了她赤着的脚背。

林初夏吃痛，手臂下意识地松了半分。

怀里的女人立刻如游鱼般挣脱，转过身，如画的眉眼间带着三分恼意、七分羞愤，那张令林初夏魂牵梦萦的脸上，此刻端着一副高高在上的冷艳。

“璇玑星君，你这是作何？！”

“我竟不知你何时转性了，喜欢在仙庭乾坤之下，非礼本仙女！”

白依咬着牙，一字一顿，声音里透着几分刻意压制的慌乱。

这带着仙威的一声冷喝，像一盆裹着冰碴的冷水，兜头浇在林初夏头上。

白依，从前是讨厌她的。

脑海深处，被凡间记忆掩盖的天界旧事，如潮回溯。

她是天机仙君，掌管三千世界星宿运转与天机命理。

而眼前这位，掌管天下姻缘红线，兼修三界伎艺音律的姻缘女神。

她们是青梅竹马，可偏偏天性相克。

她阻白依的姻缘簿，凭天机推演，拆了无数看似匹配，实则惨淡收场的姻缘。

白依便拆她的天机庙，施法让那些借着五术命理坑蒙拐骗的假道士，尽数天聋地哑，断了她在凡间的香火念想。

她们各行其是，各守其道，明明都在做顺应天道的事，却偏偏次次干涉彼此的因果。

……

林初夏性格沉稳正直，爱抱着星盘推演天机。白依则跳脱随性，最烦林初夏那副说教的死样子。

在这九重天上，两人见面不是冷嘲热讽，就是互翻白眼，妥妥的“不是冤家不聚头”。

林初夏眼底闪过一丝恍然。

难怪在凡间，白依哪怕在白家破产后，也能在娱乐圈杀出一条血路，将那些琴棋书画、演技唱跳信手拈来，轻轻松松便拿下了影后大满贯。

林初夏怔怔地站在原地，看着眼前这张思念至极的脸庞，一时没忍住——

“老……”

那个在卧室里、床上叫了无数次的“老婆”在舌尖滚了一圈，硬生生卡在了喉咙里，只化作一声迟疑的吞咽。

白依被她那种直勾勾的眼神看得浑身不自在。

她不自然地偏过头，耳根泛起一抹可疑的薄红，声音却依旧拔得很高：“你看我做什么？璇玑仙君莫不是历劫把脑子历坏了？”

林初夏眼底的光黯淡了半分。她垂下眼睫，藏在袖口里的手指微微蜷缩，声音涩哑：“你…还记得我们在下界的事吗？”

白依的睫毛剧烈地颤动了一下，甚至连呼吸都轻轻停顿了一瞬。

但她很快重新扬起下巴，移开视线，语气冷硬得没有一丝破绽：“不记得了。凡尘历劫，不过是大梦一场。本尊醒来便忘得干干净净了。”

“是吗？”林初夏低低地应了一声。

就在白依以为她要放弃的时候，林初夏突然上前逼近了一步。那股属于天机星君，掌控一切的压迫感，倏而将白依笼罩。

“你不记得，那我帮你回忆。”

林初夏目光灼灼地盯着她躲闪的桃花眸，声音放得很轻，却字字句句砸在白依敏感的神经上。

“你最讨厌喝没有加糖的苦咖啡，喜欢喝我泡的红巧梅茶，睡觉的时候总是习惯性地踢被子，必须要人抱着才能安稳……”

“你胡说八道些什么，本仙女早已辟谷……”白依眼神开始乱飘，慌乱地想要后退。

可林初夏根本不给她退缩的机会，她的语速越来越快，声音也越来越低哑，带着一种只有两人才懂的私密与缠绵。

“还有……你动情的时候，总是习惯性地咬破下唇，崾侧有一颗朱砂色的痣，只要我稍微用力碰一下，往下揉一下，你就会浑身发抖，哭着求我慢一点……”

“闭嘴！！”

白依的仙子仪态在这一刻几欲崩盘。

那抹原本只在耳根打转的红晕，“轰”的一下蔓延到了修长的脖颈和整张脸颊。

她恼羞成怒地伸出手，一把死死捂住林初夏的嘴，那双总是盈着秋水的眼眸此刻瞪得滚圆，又羞又愤，眼角甚至被逼出了一抹潋滟的水光。

“林初夏你疯了是不是？！不准说！一个字都不准再说！”白依的声音都在发着抖。

感受着覆在唇上的那只手掌微微的颤栗，林初夏不躲反笑眼弯弯。

“喊我林初夏？嗯。我就知道我家依依没有忘。”

她缓缓抬起双手，不顾白依的挣扎，强势却也温柔地再次将眼前这个快要炸毛的仙女拢入怀中。

这一次，她收紧了双臂，下巴抵在白依的颈窝，任由白依在自己身上没好气地狠狠捶打了两下。

“老婆～”林初夏闭上眼，声音闷闷的，却带着剖开灵魂的坦诚与后怕。

“在选择时，我跨出的那半步，不是因为我要放弃你。依依，如果真的要在你们之间做选择，我宁愿立刻碾碎我自己的神魂，也绝对不会放弃你们任何一个。”

感觉到怀里的身体因为这句话而瞬间僵滞，林初夏的手臂收得更紧了，声音里透着一丝极其罕见的、近乎哀求的脆弱：“依依，能不能不要生我的气了，你不知道我有多后怕。”

以后她也不会跟白依吵架了，她都会……让着她，谁叫她现在是她的老婆，她的道侣呢。

云海翻涌，姻缘树上的红线发出细碎的风铃声。

白依被死死按在林初夏的怀里，下巴被迫搁在那人温热的肩膀上。她没有再挣扎，只是那双刚才还微微瞪大的眼睛，此刻有些茫然地看着虚空。

生气吗？

在坠入深渊的那一刻，她是真的觉得这短暂的恋爱脑一生是个笑话，恨不得将林初夏抽筋扒皮。

可是此刻，当历劫的滤镜褪去，当她作为伎艺女神在九重天上苏醒时，心底那股“不被选择”的愤怒，其实早就被另一种极其庞大，且令人窒息的羞耻感给彻底淹没了。

白依死死咬住下唇，双手无处安放地悬在半空。

太荒唐了。

她，堂堂九重天掌管姻缘的女神，居然在凡间，跟自己从小互相看着最不顺眼，觉得最刻板无趣的死对头……睡了。

不仅睡了，还睡得极其契合，翻来覆去、玩遍姿势地被睡了整整六年。

不仅结了婚，甚至还给这个死对头生了一个满地撒欢跑的女儿！

一想到凡间那些日日夜夜，自己在这个几乎“性情大变”成混不吝的闷骚天机星君身下，被逼得溃不成军、娇泣求饶的画面……白依只觉得自己的神格都要烫到碎了。

她深吸了一口气，勉力维持住最后的一丝体面。没有回答林初夏的问题，只是别扭地偏过头，声音细若蚊蝇，却裹着几丝咬牙切齿的羞恼。

“……你先把我放开。你鞋都没穿，晃得本仙女眼睛疼。还有——林孟舟呢？”

虽然心有龃龉，但白依却推算不出林孟舟的下落，因而这才问林初夏。

林初夏身形一僵，她松开怀抱，垂眸低声道，“是姐姐带你回来的，你不记得了么？”

怎么会？林孟舟不过是凡人，她如何有这般能耐。

白依压下疑惑，“她还好吗？”

林初夏眉峰紧蹙，心头缠上难言的涩痛：“她说她不记得之前发生的所有事了。”

白依当即松了口气，“这有何难？仙界有思忆水，喂她喝下便能记起，我现在就去取一壶，下界找她。”

香都还有女儿小初一，她心中牵挂不已，即便对林初夏的气还没消，但不妨碍她找女儿。

林初夏抬眼看她，神色复杂，声轻却若惊雷：“不用找她了，林孟舟就是妙伎神女，与三大主神齐名，甚至超脱三界的主神。这次是她救的你，不是我。”

随后，她苦笑出声：“依依，姐姐说她早已忘却凡尘，忘却我们之间发生的一切，你……信吗？”

════════════════════════════════════════

第207章

白依踏入汐神殿的一瞬，殿中漫天飞花骤然凝滞。

大姐白汐静坐茶台，二姐白音与她的道侣喻素言也在殿内，三人见她这般急切闯来，皆是微微一怔。

“大姐，二姐，你们是不是有事瞒我。”白依上前一步，径直攥住两人的手腕，眼底带着压不住的急切，“妙伎神女就是林孟舟，这件事，你们为何一直不告诉我。”

白汐轻叹一声，广袖轻挥，殿门轰然闭合，隔绝外界。

“小妹，我知道你满心疑惑，可在此之前，姐姐们想先问你，下界那一世，你究竟为何对璇玑仙君动了那么大的怒气？以至于吐血身亡。”

白依心头一哽，起初她还不知，自己归位也是林孟舟出手相救，满脑子只剩凡间那幕，林初夏毫不犹豫，朝着林孟舟踏出的那一步，偏袒得明目张胆，触目惊心！

她带着满心负气与介怀，将心底的委屈与猜忌，一五一十说了出来。

听完她的倾诉，大姐脸上温和的笑意彻底敛去。她垂落眼睫，发出一声轻得几乎听不见的叹息，那叹息里似承载了万年重压，目光越过玉阶，望向遥远的天界云海，大殿内的气氛瞬间沉了下来。

二姐也收了往日的悠容，神色肃然。她看了眼欲言又止的大姐，又望向怔忡的白依，握了握身旁道侣喻素言的手，沉声道：“此事太过沉重，便由我来说吧。”

“小妹，你向来清楚，我们白家三姐妹，并无真正的血缘羁绊，对吗？”

白依点头。

她本是云涌灵海旁一株初生灵智的莲花，原名莲依，独自苦修千年，是大姐白汐出手相助，助她凝出仙骨，位列仙班。

为报这份恩德，她才弃了“莲”姓，改姓为白。

三人虽无血脉，却比至亲更亲。

当年绞杀创世神胜治过后，祂的部下卷土重来，趁着主神不在，篡夺帝位。伪帝嚣张，白依杀上凌霄殿，欲为姐姐们鸣不平，也因此触怒伪帝，迎来了那场所谓的“神罚”——百世皆被心爱之人杀死。

如今回想，那神罚本就处处诡异。

她没有前99世的半分记忆，只在第100世与林初夏纠缠一世，醒来非但无损，反而直接晋身上神，分明是有人逆天改命，替她挡去了所有灾厄。

“那伪帝表面赐你情劫，实则是要将你丢入万物不生的无妄海，让你神魂俱灭，永世不得超生。”二姐的声音带着一丝后怕的微颤，“一旦坠入无妄海，半日之内，便会天人五衰，连转世的机会都没有。”

“那时我们不在，璇玑星君也不知其中阴谋，只当你是正常历劫，二话不说，便追随你跳入了轮回。”

白依心头猛地一震。

“可真正拼尽全力护下你的，并非只有璇玑仙君。”二姐顿了顿，目光牢牢锁住白依的双眼，一字一顿，“当年强行出关，拦下行刑天兵，在无妄海惊涛中将你神魂打捞出来的，是妙伎神女，也就是林孟舟。”

白依瞳孔骤缩，指尖死死扣住莲台边缘，指节泛白。

她知道林孟舟是主神，也知这一世是林孟舟救了自己，可万万没想到，早在历劫之初，对方就已经护了她一次。

那个在凡间被她视作情敌、让她满心忮忌的人，竟在那么早时，就为她赴过死。

难怪她在香都会反复梦见一个人，难怪对方看她的眼神，总带着一种跨越万古的熟稔。

大姐终于抬眼，悲悯的眸中泛起波澜，缓缓道出最惊天的秘辛。

“你对她心存芥蒂，是因为你从不知道，妙伎神女与你，并非陌路。她是你在这三界之中，唯一有血脉相连的亲姐姐。”

轰隆！

一道惊雷劈在白依神魂深处，她脸色瞬间惨白，唇瓣微张，半天发不出声音。

“你们本是双生并蒂莲，同根同茎，一花双蕊，天生血脉相连。”

白汐的声音轻而沉重，敲在白依心上：“她将你神魂救回后，为瞒过天道与伪帝的耳目，抽取先前存下的你的一根发丝，以无妄海定海莲藕为引，捏出九十九具莲藕替身。

你没有前九十九世的记忆，是因为那九十九世里，被心爱之人斩杀，承受剥骨抽筋之痛、应下所有劫数的，从来都不是你，而是她用心头血温养的替身。”

白依彻底僵在原地，浑身血液仿佛凝固。

林孟舟……是她的亲姐姐？还用心头血养的替身应劫？

荒岛之上，林孟舟本能地挡在心魔羊面前，心魔试炼时，林孟舟让林初夏不要选自己选她……原来这些都不是绿茶味的推诿。

“第一百世，替身之术再也无法蒙蔽天道，必须由你真身入局，亲自历劫。”白音接过话头，“妙伎神女放心不下，神位降落，陪你一同下凡。她动用禁术篡改命理，亲自成为你这一世的应劫人，挤走男主，让自己成为你的命定cp，只为以一场看似虚假的尘缘，帮你走完劫数，不让你的灵魂因情伤崩碎。”

“至于璇玑星君为何不能做你的应劫人，她与你的宿命星宿早已深度绑定，若由她应劫，只会引动星宿崩塌，真正伤及你的神魂。”

潜台词再明白不过，白依是真的喜欢林初夏，让林初夏做命定杀她的cp，白依会伤损过大。

只是谁也没算到，失去天界记忆的林孟舟与白依，竟在凡尘俗世里，都对林初夏动了真心。

至于林孟舟为什么会对林初夏动心，这点两位姐姐都不知缘由。

难道是璇玑仙君魅力过大？

殿内陷入死一般的寂静。

白依指尖控制不住地轻颤，终于明白，自己能安然归位、晋身上神，从不是侥幸，而是林孟舟以万年神力，九十九世替身、自毁神位的代价，硬生生为她斩开了一条生路。

许久，她才找回自己沙哑的声音，眼神混乱又迷茫：“那林初夏呢？当年我坠入无妄海时，她到底经历了什么？”

她想不通，若林孟舟是为护她而来，那同样在凡间爱上林孟舟的林初夏，在这场劫数里，又算是什么位置。

白汐缓缓摇头，眼底满是复杂：“当年你出事时，璇玑星君正在无。色。界。天推演星宿运转。等她强行破关赶回九重天，只捡到你被贬下凡的半页仙籍残卷。”

“那家伙平日里端着天机仙君的沉稳架子，疯起来却连命都不要。”白音冷笑一声，语气里却藏着唏嘘，“她连前因后果都没查清，直接燃尽半身仙骨，撕裂空间追下了凡间。”

喻素言轻声补充：“只是她走得太急，时空错乱，落入了你的第九十八世劫数之中。那一世，替你应劫的莲藕化身，是凡间皇后白真。”

98世，替身皇后白真。

99世，世界之书的原设定，同样是替身。

100世，才是自己的真身参加的这一世。

白依呼吸一滞。

“那一世，国师林璇玑拒绝了白真，间接致使替身应劫身死。可她的灵魂敏锐察觉到，那并不是真正的你，她残存的潜意识执念不休，跨越时空继续寻你。期间她重伤濒死，是妙伎神女出手相救，可能因为神女身上有与你同源的莲花气息，璇玑星君才会对她，生出了一份难解的执念吧。”

白汐用天眼，也看不清林孟舟和林初夏的羁绊，只能做此分析。

白依恍然，原来这场兜兜转转的凡尘纠葛里，

没有情敌，没有背叛。

只有一位剖心沥血，以九十九世替身替她挡下万劫的血脉亲姐。

还有一个为寻她，燃尽仙骨跨越错乱时空奔赴而来的宿敌，也是她此生认定的爱人。

“我要去见神女。”白依咬着唇，站起身。

znnt

════════════════════════════════════════

第208章

姐姐为什么不愿意见自己？

白依站在冷硬的白玉阶前，指尖无意识地绞了绞袖口

素日张扬的桃花眸微微泛红，视线落在紧闭的殿门上。

第一日来时，神侍将她拦在门外，只道神女不在。

第二日，她在这玉阶上站了整整三个时辰，殿内却连一丝灵力的波动都不曾透出。

白依缓缓垂下眼睫，裙摆沾染晨露，双肩微微内收。

在凡间因为争夺林初夏而生出的执拗、忌火与不甘，在得知了背后都是林孟舟为了护她而设下的局后，犹如烈日下的残雪，消融得一干二净。

“难道，姐妹两人同时喜欢上一个人，甚至连那份宿命般的贪恋都如出一辙……这就是双生莲逃不开的宿命吗？”

白依无奈地牵了牵唇角。

她伸出手，指尖在那扇冰冷的门扉上虚贴了一下，声轻若风：“姐姐……对不起。我真的不知道，你为了护我，竟然做到了这种地步。”

可是林孟舟为什么不愿意见她，是生她的气了？

殿内毫无回应，对方似乎铁了心不愿见她。

旁侧的神侍眼观鼻鼻观心，只在白依转身时，才略微欠身，低声提了一句：“这几日，璇玑仙君也时常在殿外徘徊。只是仙君多是上午来，您多是下午来，倒是正好错开了。”

白依脚步顿了顿，眼底掠过一丝波澜。

“我会在明天上午来，莫要与璇玑仙君说。”

---

第三日晌午。

伴随着一声清亮的长啼，一只流光溢彩的巨大孔雀穿透太虚冷雾，稳稳地降落在无极殿前的白玉广场上。

“吱吱，让我下来。”白依拢了拢衣袖，欲从孔雀背上跃下。

还未站稳，孔雀的动作一僵。黑豆般的眼睛死死盯住不远处的一道身影，浑身羽毛炸开。

下一秒，这只威风凛凛的神兽就像见了鬼一样，扑腾着翅膀，“嗖”地一下缩到了白依的身后。

奈何它原本的体型实在太大，情急之下，周身青光一闪，竟硬生生缩成了一只巴掌大小的小绿鸟，瑟瑟发抖地揪着白依的裙摆。

玉阶下，正负手踱步的林初夏猛地停住脚步。

看到白依出现的瞬间，林初夏的眼睛蓦地亮起，连日来吃闭门羹的阴霾似乎都被驱散了不少。

这几天她上午往神女殿跑，下午往白依的住处跑，却总是吃闭门羹，二女的人影，一个都逮不到。

原来是因为下午白依来找姐姐，所以才错开了，她的笑容还未完全绽开，视线便扫到了那只正试图把自己藏进白依裙褶里的小绿鸟，神情瞬间定格，眼睛睁大。

上前两步，手指微颤地指着那只鸟，又猛地指向白依，林初夏的声音拔高了几个度：“吱套，系统？你怎么在依依这里？！”

小绿鸟的身体猛地一抖，把头埋得更深了。

林初夏深吸了一口气，脑海里无数个零碎的片段疯狂交织拼凑。难怪在下界时，这个破系统总是在关键时刻偏袒白依，难怪它自称是白依的“死忠粉”。

……敢情这根本就是伎艺女神的专属坐骑！

“依依，这到底是怎么回事？！”林初夏盯着白依。

白依却没有回答，微微扬起下巴，桃花眸上下打量着她，眼角微微上挑，反而像“捉奸在床”的审问语气：“林初夏，你怎么在这？”

这句话就像一根针，瞬间戳破了林初夏刚才的理直气壮。

林初夏脸上闪过一丝被抓包的尴尬，嘴角弧度僵了僵。

大清早地在林孟舟门前转悠，却被自己下午满世界找的女人逮个正着。

这和在大老婆门前转悠，却被想迟点再找的小老婆逮住有什么两样。唯独比喻不够妥帖，现实的排名也不分前后。

林初夏偏过头，视线有些发虚地落在旁边的玉柱上，抬手摸了摸鼻尖，干咳了一声，语速极快地辩解：“我……我就是推演星轨，碰巧路过此地。”

白依看着她这幅欲盖弥彰的模样，并没有像往常那样出言讥讽。

她走下玉阶，在对方面前停住脚步，截断了那些苍白无力的借口：“你想见姐姐吗？”

林初夏的声音戛然而止。“……姐姐？”

白依也喊林孟舟姐姐。

白依没有错过她那一瞬间的失态，她转过头，视线重新落向那扇紧闭的殿门。

“是的，林孟舟是我的亲姐姐。”

不是你的喔。

她将那些林孟舟在凡间布下的局，那份为了护她而篡改的命理，以及双生莲的同源，全都说了出来。

晨风卷起两人的衣袂，大殿前一片宁静。

直到白依将最后一点因果说尽，她才重新看向林初夏。那双桃花眸中没了往日的冷傲，只剩下历经百世后的忧心关怀。

“如果你见到姐姐，帮我带句话。”白依敛去眼底的湿意，转身拂袖，“就说，白依也想见她。”

小绿鸟扑腾着翅膀，赶紧跟在白依身后，化作一道流光远去。

偌大的神女殿前，只剩下林初夏一人。

她不知道自己在那扇门前站了多久。直到日头渐高，她才缓缓走到殿旁的莲池边。

池水清澈见底，并蒂莲双开潋滟。

林初夏双手撑在池沿上，视线久久的怔在波光粼粼的水面上。

两滴水珠从旁边的莲叶上滑落，“吧嗒”一声砸进池心，也砸进了林初夏的心底。

----

伎艺殿的内殿燃着极淡的桃花香。

白依只披了一件轻软的红色单衣，慵懒地趴在软榻上，繁复的红线在指尖勾旋翻飞，三分神性，七分的明艳动人。

听见脚步声，她抬起眸子，看着在天庭素来高冷的天机仙君，此刻竟像初开情窍的凡间少女，怔怔立在榻前，目光灼灼地望着她。

林初夏走来就看见这一幕，女人翘着白嫩的脚丫，腰肢微微塌陷，勾出柔媚曲线的弧度。

换作从前，仙君时的她面对白依这般绝色，从无半分绮念。可历经下界那番缠绵厮守，此刻只觉心尖发烫，思绪荡漾。

她的依依，这般绝色身段，这般动人风情，从来只有她一人，一寸寸亲手丈量过。

还好，心动的不算晚，她这时反而感谢这场劫，否则她和依依还是井水不犯河水，她和林孟舟更是……

林初夏唇角微扬，看着白依慌忙扯过薄纱遮掩皙白的雪峰，忍不住低笑出声。

两人早已肌肤相亲，看光了不知多少次，可一回到天界，竟又都像初见时那般，多了几分青涩纯情。

只是想到姐姐，眼神不由一黯。

林初夏于榻前缓缓半跪，目光一瞬不瞬地望着眼前的人，声音有些发哑：“依依……你说，姐姐她真的忘了我们了吗？”

白依的手指顿了顿，红线在指尖缠绕了一圈。她垂下眼睫，回想起今日在神殿外那扇紧闭的大门，摇了摇头：“不会的。孟舟姐是那种把什么都习惯性扛在自己肩上的人……我相信她没忘。”

林初夏的心口微微一颤。她看着白依，眼眶逐渐泛起了一层温热的水光。

白依叹了口气，终于伸出手，微凉的指尖轻轻抚上林初夏略显苍白的清隽面庞，顺着她眼角的轮廓细细描摹。

“怎么这么傻……”白依声音放软，带着几丝心疼与劫后余生的庆幸，“当年我出事，你连查都不查，就敢燃尽自己的半身仙骨，跟着我一起去轮回历劫。林初夏，你不要命了吗？”

在过去那漫长的数百年天庭岁月里，白依一直以为，林璇玑这块木头是不喜欢她的。她们是仙池畔互看不顺眼的宿敌，是天庭里最格格不入的死对头。

林初夏感受着脸颊上真实的温度，闭上眼，双手覆上白依的手背，将掌心的温热传递过去。她微微直起身，在女人光洁的额头上印下一个绵绵的热吻。

“因为我在数百年前，就喜欢上了你。”

彼此抵着额，呼吸在桃花香中交缠，将真心袒露：“只是那时的我，修的是天机无情道，整日只懂得推演星轨。什么都不懂，甚至不知那总是想要看着你，想要招惹你的心思，就是喜欢。”

直到经历凡尘轮转，丧爱之痛，直到恢复了天机星君的记忆。对白依的爱意，才终于像被补齐了最后一块拼图，变得完整而无坚不摧。

林初夏深深地看着她，一字一句剖白道：“依依，谢谢你。”

“谢谢你原谅我的三心二意。理解我难以忘却姐姐，更谢谢你……愿意相信我在祭坛上面对心魔羊跨出的那半步，并非心存偏袒。”

她那时只是太慌了，连移步到哪个方向，都未有半分记忆。

白依的眼眶猛地一酸，下意识地咬住了唇瓣。她偏过头，眼角滑落一滴晶莹的泪，双手却紧紧搂住了林初夏的脖颈，将两人之间的距离彻底清零。

“好，我信你。”

---

两人在软榻上相拥了许久，那些横亘彼此的小小龃龉和坚冰，在彼此的体温中彻底融化。

待情绪平复，气氛染上情侣间的温存。林初夏任由白依把玩着她的手指，忽然想起了什么，嘴角含着笑：“等过些时日，我们把女儿接回天上吧。”

提到女儿，白依的眼神也变得柔软起来。

“小初一的修炼根骨极佳，若是接上来，我便去寻两枚上古灵果给她服下，帮她重塑仙骨，以后便能永远和我们在一起了。”林初夏认真地谋划着。

白依却轻笑了一声，用指尖点了点林初夏的鼻尖，眉眼间透出一股伎艺女神独有的慵懒与娇蛮：“为什么一定是我们去把女儿接上来？难道我们不能去找女儿？”

林初夏一愣，她倒是没想到。

白依靠在她怀里，眼底闪烁着憧憬的微光：“天界和神界都冷冰冰的，连个烟火气都没有，凡间我可还没待够呢。香都的夜景那么美，还有那么多好吃的……”

林初夏闻言，嘴唇微动。她下意识地看向殿外的方向，脑海中浮现出林孟舟清冷孤寂的白色身影，正想开口说什么。

白依却仿佛有读心术一般，伸出食指，点在了林初夏的唇上。

“我知道你在想什么。”女人的桃花眸中满是包容与笃定，“等我们找到长姐，等她愿意承认一切……我们三人，再一起下界。”

胸口涌入了一股滚烫的暖流，林初夏反手握住白依的手腕，低头在那微凉的指尖上落下一吻：“依依，你真好。”

夜色渐深，殿内的桃花香在体温的催化下，变得有些浓郁了。

林初夏将白依压在软榻的锦被上，眼神变得幽深。

她一只手揽住对方纤细的腰肢，另一只手极其不安分地顺着单衣的边缘向内探去，嘴唇贴着女人的耳廓，倏而带了几分不依不饶的好奇。

“既然我们都把话说开了……依依你以前，到底有没有喜欢过我？我是说，还是林璇玑时候的我？”

白依因为那游走的指尖而微微战栗了一下，她红着脸，没好气地瞪了林初夏一眼，那副风情万种的模样却毫无威慑力。

“不告诉你。”别过脸庞，咬着下唇，试图维持最后的矜持。

林初夏低低地笑了一声，被她瞪得反而呼吸粗重了几分。她俯下，牙齿极轻地咬住白依单薄的系带，稍一用力，大片的雪白便暴露在空气中。

“那你要怎么才肯告诉我？”s放肆勾弄的同时，林初夏心神驰骋地想着，依依的內处是冰的，姐姐是热的。前者外热内冷，后者外冷内热。

一起时，是冰与火的极致。

“璇玑仙君，你逾矩了。”白依仰起头，被她挑弄得眼神迷离，天鹅颈扬起绝美的弧度，伸手拽住林初夏的衣襟，将她猛地往下一拉，与自己的负距离更深，红唇擦过她的嘴角，吐气如兰。

“那就要看……仙君今晚的表现了，嗯哼～”

某人曾经是遥不可及的天机星君，不谙风情。

如今她终于开窍了这根木头，欲色为她，动情为她。

而她，正在她的手里融化。

珠帘摇晃，发出清脆的碰撞声。九重天的风依旧清冷，但伎艺女神殿的内室里，早已是一室春光，旖旎无边………

════════════════════════════════════════

第209章

“吱套，过来”。林初夏对着小绿鸟招了招手。

“指套？”白依翻飞红线的手一顿，晨起时潋滟的桃花眸，变幻出羞窘的异色。

想到昨晚林初夏从空间里拿来用在自己身上的两盒，身躯被翻来覆去，酸软了一晚。

难道是自己幻听了。

目光在林初夏和那只绿鸟之间来回扫视。

林初夏毫不犹豫地伸出指尖，精准地戳在小绿鸟的脑门上，一脸无辜地甩锅：“是小吱吱非让我这么喊它的。对吧，吱套？”

一人一鸟对视一眼，空气中莫名流转着一股狼狈为奸的默契。

白依眯了眯眼，问小绿鸟：“在凡间撮合我和林孟舟的主意，是不是你出的？”

小孔雀支支吾吾，小脖子扭扭捏捏，绿豆眼眨啊眨，不吭声。

白依指尖精准地捏住小绿鸟命运的后颈皮，毫不留情地往林初夏肩上一丢：“这只小坏鸟，送你了。”

“不要啊主人！我这可都是一心为了您啊！”小孔雀在林初夏肩头拼命扑腾着翅膀，硬生生挤出两滴绿豆大小的眼泪，

它委屈得羽毛都炸开了。当初明明是神女大人为了帮主人顺利度过情劫，让世界之书做好的设定。

它为了完美执行任务，甚至不惜将自己格式化，

谁能想到，中途会杀出林初夏这么个不按常理出牌的变数！

“是吗？”林初夏双手抱胸，下巴微抬，补刀道：“当初在下界，你对撮合你家主人和我姐姐，可是出了不少损招，功不可没啊。”

“没有哇，主人！套套的忠心天地可鉴。”

“别这么喊自己。”白依闭眼，对爱宠的哭诉视若罔闻：“吱吱，既然你这么机灵，那就好好发挥你的灵光劲儿。什么时候姐姐愿意见我们，你什么时候再回伎艺殿。”

她让吱吱给林初夏出谋划策。

……

林孟舟隐去了周身神光，缓步行至星河边缘。这几日，她并非不知道林初夏和白依都在找她。

星河暗淡，她拢起纤细的手指，凝视着越发淡去的神光，眸色微暗。

夏夏，今天还会来找自己吗？

她既希望，又不希望。

还未靠近，一阵清脆悦耳的笑声便顺着仙风飘了过来。

“星君，这颗星辰怎么这般暗淡呀？是不是它生病了？”

说话的是一个刚飞升不久的鲛人仙侍。她生得极其娇憨俏丽，拖着一条波光粼粼的浅蓝色鱼尾，正有些笨拙地趴在瑶池边，仰着头看向身侧的林初夏。

林初夏今日没有穿仙气飘飘的仙君正服，只着了一身宽松的常服。她眉眼弯弯，憨美的小仙侍面前，没有半分天机星君的肃穆与冰冷。

“它没生病，只是在蕴养星力。”林初夏轻笑着，十分自然地伸出手，替那鲛人仙侍将垂落到水面上的一缕水蓝色长发别到耳后，语气温和得能滴出水来，“你刚化形，鱼尾还不能长时间离水，小心些，别伤了鳞片。”

鲛人仙侍被她这温柔的举动惹得红了脸，大着胆子去拽林初夏的衣袖：“仙君真好……仙君有空能给我讲凡间陆上的故事吗？”

“好啊。”林初夏笑着应允，手里变出了一株刚摘下的梵海灵花。

“这花送给你，它生得娇贵，你修剪时，仔细伤了手。”

她动作亲昵，笑意盈盈。眼角的余光，却精准而隐秘地锁定着无极宫那扇紧闭的神女殿门。

蹲在远处玉栏杆上的吱套，默默地用翅膀捂住了眼睛。

太刻意了。这明晃晃的“激将法”，就差在脸上写着“快来吃醋”四个大字了。

这一幕，毫无保留地落入了一百步外，隐在暗处的林孟舟眼中。

咔嚓——！

看似悠然散步的神女，脚下那块坚不可摧的万年星晶，无声无息地裂开了几道冰裂纹

白玉阶的边缘，以肉眼可见的速度，迅速蔓延开一层薄薄的刺骨白霜。

连带着不远处的瑶池水面，也迅速结起了一层冰壳。

“神女，今天见天机星君吗？”神侍每日例行询问。

“不见。”

林孟舟远远看了眼，鲛人面前笑的比小狗还谄媚的林初夏一眼，神色如霜。

挥一挥衣袖，不带走一片寒凉。

时间一分一秒地过去。

林初夏脸上的笑意一点点淡了下去，直至变得僵硬。

她保持着那个微微倾身的姿势，耳边除了小鲛人的受惊若尘的道谢，便只有太虚冷雾刮过的风声。

预想中殿门大开，姐姐斥她画面并没有出现。唯一的变化，只是无极宫外的空气似乎骤然降了几度。

小鲛人冷得打了个寒颤，抱着花匆匆告退。

林初夏缓缓直起身。她低头看着脚边迅速蔓延的薄霜，垂在身侧的手指无意识地蜷缩了一下，指甲深深陷入掌心。

她死死盯着那扇毫无动静的大门，下颌线绷得极紧。

姐姐，没反应。

林初夏用力咬住下唇，口腔里泛起一丝极淡的血腥味。

---

碧庭峰的传音符破空而来，化作一缕淡雅的檀香散落。

【师妹，师尊已出关，让你速去见她。】

林初夏揉了揉微僵的面庞，振奋了下精神，化作一道剑光直奔碧庭峰顶。

碧停峰终年笼罩在缥缈的仙雾中，透着一种高不可攀的雅致。

林初夏的一身本事，除了半数源于天机星的自悟，剩下的一半，皆是师尊手把手教出来的。

对师尊，她有着近乎本能的敬重，还有……好奇。

她从未见过师尊的真容，但她知道，师尊是极其强大的，外冷内热，她待师尊如师如母。

大殿内，没有点烛，只借着太虚的微光照明。

女人端坐在白玉榻上，一袭胜雪的轻纱长裙如流云般铺散开来，如墨青丝仅用一根素净的玉簪挽起。

那层薄如蝉翼的面纱依旧遮掩着大半容颜，只露出一双深邃而清冷的眼眸，纤细的手指正缓缓翻阅着一卷残破的古籍。

即使隔着面纱，未发一言，那种浑然天成，美到极致却又充满压迫感的优雅，依然令林初夏不敢直视。

她上前两步，衣摆翻飞，毫不犹豫地单膝跪在榻前，脊背挺得笔直：“弟子璇玑，恭迎师尊出关。”

关房宁静。

熟悉的香味瞬间将林初夏包裹。

女人微微俯身，白色的纱面几乎要擦过林初夏的额。

林初夏如芒刺背。

半晌，直到感觉到膝盖的经络都开始发麻，空气中那股无形的威压才悄然撤去。

“以后，无需行这些虚礼。”女人终于启唇，声音如碎玉击冰，透着空灵。

林初夏一怔，师尊不让她行弟子礼？

缘何？以前都不是这样的。

她立刻垂首，神色端正凛然：“一日为师，终身为母。礼不可废。”

那副正直而循规蹈矩的模样，挑不出一丝错处。

女人闻言，指尖在案几上极轻地叩了一下。

她微微偏过头，一声极轻的轻笑从面纱下溢出，带着几分耐人寻味的慵懒与戏谑：“是么？为师竟不知，小璇玑什么时候变得这般规矩了。术法镜中瞧在那个带鳞片的水族小仙女面前，可不是这般拘谨的模样。”

林初夏猛地抬起头，短促地“啊”了一声。

她眼底闪过一丝慌乱，但很快又释然地垂下眼帘。师尊的修为深不可测，除了殿室结界处，整个九重天的一草一木恐怕都逃不过她的神识，知道她在神女殿外和鲛人仙侍的互动，倒也正常。

还没等林初夏想好如何解释，一枚玉简经轻飘飘地落在了她的膝前。

“既知规矩，便去旁边的书案，将《弟子戒》抄写百遍。”

“师尊能否告知弟子，具体做错了何事？”

女人微微垂眸，一双沉沉的眸子落在林初夏那双曾触碰过鲛人的手上。

“《弟子戒》第七十三条，念。”

林初夏屏住呼吸：“凡入我宗门者，当修身自好，严禁与…外族私交甚密。”

“后半句。”女人的声音低了下去。

“不得……随意见色起意，动手动脚，辱我门风。”

林初夏的声音戛然而止，额角流汗。

即便刚飞升的鲛人勉强算外族……自己哪有见色起意，动手动脚。

林初夏申诉不得，感受到师尊微凉的衣袖拂过她的手背。

不经意间，给她一种在擦拭什么脏东西的错觉。

“弟子谨遵师命，这就抄写《弟子戒》一百遍。”林初夏按下冤屈，蹙眉垂首答道。

殿内的气氛很快安静下来。

她端坐在书案前，狼毫笔在宣纸上发出细微的沙沙声。

师尊便靠在不远处的玉榻上翻阅古籍。这种久违的、独属于师徒二人的温馨静谧，让林初夏紧绷的神经逐渐放松。

然而，随着夜风灌入殿内，一股极其幽微的冷香悄无声息地萦绕在她的鼻尖。

不是碧庭峰常燃的檀香，而是混杂着幽兰和雪莲的气息，其中的兰香味，和姐姐林孟舟的味道，如出一辙。

林初夏的笔尖猛地一顿，一滴浓墨“吧嗒”一声晕染了宣纸。

她像是被蛊惑了一般，缓缓放下笔，站起身，目光死死地锁着玉榻上的那抹白色身影，不由自主地一步步靠近。

就在此时，玉榻上的人忽然发出一阵低促而压抑的咳嗽声。

女人单手掩唇，身子微微蜷缩，原本清冷的眼眸里泛起了一层生理性的水光，连带着那层薄纱都跟着急促的呼吸微微颤动。

“师尊！”

林初夏心头猛地一紧，几乎是本能地快步上前，伸出手想要去拍抚师尊纤薄的后背。

但在指尖即将触碰到那片白纱衣料的瞬间，林初夏的动作硬生生地顿住了。

那是她的师尊。是九重天上不可亵渎的，看顾她长大的、如师如母般的存在。

思及此，她的手定格在半空中，随后局促地收回手，攥紧了衣角。

榻上，女人掩着唇的手指微微僵硬。

她透过朦胧的水光，看着林初夏那只悬停后又触电般收回的手，长长的睫毛如同折翼的蝶般垂下，掩去了眼底骤然翻涌的暗影。

她想起在凡间时，这个人曾抵着她的额头，眸含欲色，用最放肆的语气铮铮表白：“我对神女只有敬慕，而对姐姐你，是有欲望的。”

可如今剥去了那层红尘的身份，换上了这层名为“师尊”的马甲，那份连触碰都不敢的敬畏，却像一把钝刀，不动声色地切割着神经。

她喜欢她在其他女人面前的不逾矩，却也黯然于此。

夏夏知道，自己除了神女之外的……另一重身份吗？

她强掰天道，篡改神劫，燃尽心头血，需经百世业火焚烧，神族五衰将近，她想必撑不了太久了。既然注定无法长久，又何必再贪恋这份连触碰都带着犹疑的温存。

女人眼底的温度一点点褪去。她撑着玉几，想要从榻上站起身，与林初夏拉开距离。

然而，刚一动作，那透支到极致的身体便是一阵晕眩，脚踝一软，整个人不受控制地向前栽去。

“师尊小心！”

林初夏甚至来不及思考，身体已经先一步做出了反应。她猛地张开双臂，稳稳地接住了那个跌落的身影，一只手下意识地搂住了对方的腰肢。

好轻。好瘦。

隔着薄薄的衣料，林初夏能清晰地摸到那截不盈一握的腰线，甚至能感受到骨骼凸起的弧度。

那种刻在灵魂深处的熟悉触感，让林初夏整个人都愣在了原地，呼吸乱了节奏。

殿外的夜风适时地卷入，拂过了师尊耳畔的发丝，也将那层遮掩容颜的面纱吹得扬起了一角。

惊鸿一瞥间，那冷白如玉的下颌线，以及那抹消抹血色的，却又该死熟悉的樱色芳唇，猝不及防地闯入了林初夏的视线。

冷兰和雪莲的香气在这一刻浓郁到了极致。

姐姐……？

林初夏只觉得大脑轰鸣，心脏在胸腔里疯狂跳动，几乎要撞破肋骨。

她垂下眸子，目光黏在那抹若隐若现的唇上，喉咙剧烈地滚动了一下，身体不受控制地、极其缓慢地凑了过去……

════════════════════════════════════════

第210章

理智回笼，林初夏遽然清醒。

她在做什么？她刚才……竟然想去吻她的师尊？！

只因为那一瞬，那熟悉的幽兰香和腰间纤瘦的触感，给她一种“姐姐”就在眼前的错觉。

“对不起，师尊！”林初夏被火烫到一般，猛地松开手，身子踉跄着向后退了半步。

伸手在半空中胡乱挥舞了两下：“是有飞虫！弟子刚刚只是瞧见有一只飞虫靠近，怕惊扰了师尊！”

白玉榻旁，空气一刹凝滞。

面纱后的女人，呼吸微不可察地急促了一瞬，掩在如仙袖袍下的指骨蓦地收紧，修剪圆润的指甲几乎嵌入手心。

可偏偏令人骨头酥软的战栗感还残留在空气中，让她险些沉溺，忘了此刻自己的隐藏身份。

没等到吻的唇暗自落寞……若是方才那个吻真的落下……

林孟舟看着几步开外，连脖颈都因为羞窘而泛起薄红的徒弟，紧绷的唇线微微抿起，眸底悄然划过一抹连她自己都不愿承认的失落。

“师尊……”林初夏低着头平复了半晌，又试探着往前迈了半步。

还是想靠近她。

那股微风卷起的幽香像带了钩子，将她心底压抑的悸动和那种诡异的熟稔感再度勾起。

她抬起眼，目光近乎贪婪地锁在轻纱的边缘：“弟子能看看您的真容吗？”

这句话是冒犯的，林初夏深深明白，却难以自已。

风停了。大殿内静得只能听见两人的呼吸声。

“不可。”

女人的声音从面纱后冷冷地传出，毫无转圜余地，一盆夹着冰茬的冷水，兜头浇灭了林初夏眼底刚刚燃起的火光。

“……好的，弟子谨听师尊的。”林初夏低头，喉咙微动，乖顺如幼犬。

“抱歉师尊，刚刚是我骗了你，我一时将你认成我在凡间的姐姐了，她是我的妻子，我的道侣，我很想念她。”

微风习习，幽香寥寥。

长睫垂落，在眼窝处投下一片阴影，掩去落寞。

林初夏退后两步，恭敬地行了告退礼，转身快步走出了大殿。

只可惜她走得太快。

倘若她大着胆子回过头，甚至掀开那层面纱去看一眼。她便会发现，那位素来高冷神秘、姝丽无双的师尊，此刻冷白如玉的脸颊上，早已泛起了一层不自然的绯红。

妻子？道侣……

旖旎春情乍起，最是一颗无措的心。

---

回到自己的璇玑宫，林初夏连口茶都没喝，径直走向了殿中央的那座巨大的紫金星盘。

她广袖一挥，灵力如潮水般灌入星盘。

原本静止的星轨立刻爆发出刺目的光芒，无数符文在虚空中急速流转。

林初夏死死盯着星盘，双手飞快地结印。额头上渐渐渗出一层细密的冷汗，顺着脸颊滑落，砸在玉石地面上。

推演目标：师尊。

推演问题：她是否就是妙伎神女，就是姐姐林孟舟？

星盘上的符文越转越快，发出不堪重负的嗡鸣声，几欲碎裂。

然而，代表着结果的星象却始终是一片混沌。没有吉凶，没有指引，甚至连一丝一毫的微光都没有透出。

还是推演不出。

林初夏颓然地放下双手，看着归于死寂的星盘，眉头死死地拧在一起。

师尊到底是不是姐姐。

难道只能用那个法子查探了？

---

自那日以后，林初夏的生活很规律。

夜晚，她全都留给了伎艺殿，在内殿的桃花香里，与白依抵足而眠，温存缱绻。

白日，清晨的太虚冷雾还未散尽，她便准时出现在妙伎神女的无极宫外，面对神侍一次又一次冰冷的“神女不在”，她收拾失落的心情，依旧锲而不舍的每日清晨都来。

而一旦过了正午，她便踏上碧庭峰的玉阶。

每次踏入那座燃着冷香的大殿，看到那抹白色的高洁身影，林初夏紧绷的下颌线才会微微放松。

好像只有见到她，她胸腔里那个因为找不到姐姐而空出的血洞，才能被短暂地填满。

“璇玑，今日的《弟子戒》可抄完了？”榻上白衣如雪的女人翻过一页古籍，淡淡地扫了她一眼。

“回师尊，还差五遍。”林初夏握着笔，轻轻揉了揉发酸的手腕，心里暗暗叫苦。

偏偏被罚还不能动用半分法力，只能一笔一画死磕手抄。

手太酸，她近日晚上都无法和白依做喜欢做的事。

总感觉白依看她的眼神有些幽怨，还有点小委屈。

“你那位师尊，分明是存心的吧。”

……

思绪飘飞，目光越过书案，落在师尊那截露在袖口外的皓腕上，或是面纱下若隐若现的唇线上。

每当那股莫名的熟稔感如同潮水般将她淹没，让她忍不住想要靠近时，林初夏便会猛地咬住内侧的软肉，借着疼痛让自己清醒。

她只能在心底无数次地唾弃自己。

林初夏，你简直是个卑劣的混蛋，居然将这九重天上最端方清雅的师尊，当成了姐姐的“替代品”。

对方是传道受业的恩师，不可亵渎。

可偏偏，那幽兰与雪莲的香气、那偶尔流露出的身段弧度，像某种看不见的丝线，林初夏被勾着、被牵引着，日复一日，都想见一面。

她往碧庭峰跑得愈发勤快。

这日，她刚踏上碧庭峰的白玉阶，便迎面撞上了正抱着一摞玉简的大师姐霜月。

“小师妹。”霜月停下脚步，目光在林初夏那身明显刻意打理过，连一丝褶皱都没有的星君长袍上扫了两圈，眉头微微蹙起，“听闻你历劫归来已晋升半神，这几日怎的日日往这跑？你如今的境界，哪里还有那么多修法上的疑难要天天请教师尊的？”

林初夏脚下一顿，耳尖不自然地烫了一下。她迅速移开视线，盯着一旁的仙鹤，脊背挺得笔直，不自然地说：“生而有涯而学无涯。我有三千道法之疑，师尊也有要事找我相商。”

霜月看着她这幅掩饰的模样，未置可否地挑了挑眉，抱着玉简侧身让开了路。

待林初夏走远，几个正在修剪灵植的师姐凑了过来，看着那急匆匆的背影，指尖不自觉地掐断了一截灵草，语气里带着几分压抑不住的酸意：“整个宗门，也就小师妹能日日见到师尊了。”

“行了，谁让她是咱们宗门里年纪最小的那个呢。”霜月叹了口气，将玉简换到另一只手，“你们就当……师尊出关后清冷无聊，将小师妹当个女儿在养吧。师尊虽面冷，但出关第一个召见的就是她，这份偏爱，咱们羡慕不来。”

渐渐，谁都知道师尊是最偏爱林初夏的，唯独她自己不知。

碧庭峰后山的灵气浴池。

池面上白雾氤氲，浓郁的灵气化作水滴顺着钟乳石滴落。

池水中央，女人正背对着岸边，乌黑的长发被玉簪松松挽起，几缕湿润的发丝贴在冷白如玉的后背上。即使是在沐浴，那层象征着身份的薄薄面纱依然覆在面上，在水汽的蒸腾下若隐若现。

“璇玑，将灵巾递给为师。”

空灵的声音穿透水雾传来。

林初夏捧着柔软的雪蚕丝灵巾，屏住呼吸，一步步踩着湿滑的玉石边缘靠近。

越是靠近，那股混杂着水汽的冷梅香便越发浓郁，如同附骨之疽般钻进她的四肢百骸。林初夏的目光不受控制地黏在那截半露在水面上的、单薄却极其优美的香肩上。

“师尊……”

林初夏在池边半跪下，将灵巾递了过去。

女人微微侧过身，伸出挂着水珠的纤细手臂。就在指尖相触的瞬间，林初夏的视线越过灵巾，落在了那张被水汽氤氲的面容上。

看不清，却依稀可见惊艳绝美的轮廓。

鬼使神差地，林初夏递出灵巾的手偏了寸许，温热的指尖堪堪擦过了女人湿润的香肩。

极其熟悉的触感，是一把钥匙，倏而打开了凡间那些耳鬓厮磨的记忆闸门。

林初夏的眼神渐渐迷离，她没有退开，反而膝盖向前蹭了半寸，双臂不受控制地向前探出。

“放…肆。”女人的身子猛地一僵，尚未出口的呵斥卡在了喉咙里。

林初夏的指尖有意无意划过师尊小巧的耳垂，一点灵力顺着指尖注入。

那是她在凡间时，每次想要安抚“姐姐”时最爱做的小动作。

也是她用来查探的最后一个法子。

“嗯……”

极其脆弱、带着几分隐忍的低吟从师尊唇边溢出。

那双向来清冷的凤眸在水雾中瞬间泛起了一层潋滟的红晕。

---

这声低吟，犹如一道九天玄雷，轰然劈在林初夏的天灵盖上。

好敏感。一样的敏感。

所有的旖旎与迷乱在瞬间碎裂，林初夏遽然缩回手，探查的灵力标记有时效。

“啪！”她做出了相反的反应。

一声极其清脆、响亮的耳光声，在空旷的浴池内回荡。

狠狠地扇了自己一巴掌。这一掌没有留半点灵力防御，白皙的侧脸上瞬间浮现出五道触目惊心的红指印，嘴角甚至溢出了一丝血迹。

水花翻涌。

林孟舟转过身，隔着朦胧的水汽，半跪在池边的林初夏，红色的掌印刺痛了她的眼睛。

女人的手指死死扣住池壁的白玉边缘，指关节用力到泛白。她下意识地想要起身去查看那红肿的脸颊，却硬生生地僵在了原处。

她的夏夏……是如此的诚惶诚恐，如此的抗拒这层“师尊”的身份带来的逾矩。

“弟子放肆……请师尊惩罚！”

林初夏额头重重地磕在湿冷的玉石地面上：“弟子申请去寒冰洞自罚七日！绝不踏出半步！”

她紧紧地握住探查的灵光，手指微颤，还差最后一步。

最后的……查证。

只要让她见到姐姐。

---

自那声清脆的巴掌过后，整整七日，碧庭峰再也没有出现过林初夏的身影。

大殿内，檀香燃尽，落了一桌的灰。

林孟舟靠在玉榻上，捂着胸口，压抑而剧烈地咳嗽着。殿外灵树上的花瓣正以肉眼可见的速度枯萎。

神明五衰的征兆，已经越来越掩饰不住了。

她看着殿外空荡荡的玉阶，眼底翻涌着极其浓重的矛盾。

她的夏夏，竟然这么快……就对另一具名为“师尊”的躯体产生了欲望么？

即便并不知道自己就是林孟舟，还是说只是透过这具躯壳寻找熟稔的影子。

可是，那干脆利落的一巴掌，也彻彻底底地打碎了林孟舟最后的侥幸。

闭上眼，手指一寸寸收紧，将那根发丝连同掌心的虚无一起碾碎。

相聚的日子，就像漏斗里的沙，已经所剩无几。

女人微微偏过头，看着水镜中自己那张即使戴着面纱也掩不住苍白之色的脸庞。

越是接近消逝，她反而…愈是不敢、也无法坦诚了。

════════════════════════════════════════

第211章

无极神殿的内室，万年不灭的长明灯跳动着幽微的光。

林孟舟独倚在白玉案前，捏着一只夜光杯。那双向来清明冷彻的凤眸，此刻却染上了一层迷离的水汽。

一杯接一杯的清酒穿肠而过。

哪怕是上神之躯，在这掺了忘忧草的烈酒面前，也难逃微醺。

林孟舟有些恍惚了。在明明灭灭的光影中，她依稀听到了那阵熟悉的脚步声，随后，那个让她日夜煎熬的身影破开了大殿的冷雾，朝她大步走来。

“姐姐……为什么不愿意见我？”

会是夏夏吗？

不，怎么可能是她。

她的神侍会拦她，她勒令了自己不再见她。

她夜观十二宫七十二星象，去寻觅命运的红线，没能找到一条，和林初夏再结前缘的星象。

死期将至，情深缘浅。

唯独躲在“师尊”的身份背后，偷得浮生片刻的相聚。

“姐姐是我，见你好难，你为什么不愿意见我？”

来人的声音里透着隐忍的怒意和委屈，一字一顿地砸在空旷的殿内，“如果你还不承认，我就——”

林初夏定定地站在玉案前，呼吸微微急促。

她今日又被神侍拒绝，一气之下，捏住了神侍的脖子。

对方高昂一叫：“喔——！！！宿主手下留情。”

好家伙，是系统小黄！

就这样捏住了小黄的短尾巴，借着星盘遮掩，强行闯进无极神殿。

她原本憋了一肚子的控诉和委屈，然而，满腔的激烈言辞，在看清女人的模样时，卡在了喉咙里。

姐姐醉了。

那张素日里凛然不可侵犯的姝丽面容上，此刻双颊微酡，眼尾勾着一抹惊心动魄的嫣红。

斜倚在榻上，几缕青丝凌乱地贴在修长的颈侧，姿容动人，那双水光潋滟的凤眸正带着几分哀怨地盯着林初夏，濒临破碎。

“不承认你……夏夏就要去喜欢别人，是吗？”

林孟舟忽然直起身，声音微哑，眼尾的红晕更深了，“哪怕对方是个只有几分姿色的鲛人仙侍，或者是那高高在上，甚至不愿让你多看一眼的师尊，你都会靠近……夏夏谁都可以喜欢，是与不是？”

好过分的妹妹，不过是几日不予见，就不对她专心专情了。

大殿内诡异地安静了一瞬。

林初夏猛地愣住了。

眼眸睁大，脑海中有什么东西“轰”地一声炸开了。

鲛人仙侍？师尊？！还喊她夏夏。

这拈酸吃醋的语气，这脱口而出的计较……狂喜如同海啸般瞬间席卷了她的四肢百骸。

姐姐吃醋了——所以姐姐全都记得！她在凡间的一切，她对她的情意，她全都没有忘！

藏在袖中的双手激动得隐隐发抖，修剪圆润的指甲几乎掐进肉里，才勉强压下想要立刻将人揉进怀里的冲动。

她深吸了一口气，看着面前微颤女人，唇角勾笑，垂下眼帘，故意顺着对方的话往下刺：“是啊。谁让你骗我？你可是高高在上的神女，我怎么敢对神女有别的想法，我才不会……”

“砰！”

那句“心思”还未说出口，白玉酒壶被猛地拂落，在地上砸出清脆的回响。

一阵夹杂着酒香的冷风扑面而来，林初夏只觉得领口一紧，整个人被施以法力轻拽了过去。

下一秒，唇上传来一阵带着酒气的柔软与温热。

她被女人强势地封住了唇。

这个吻毫无章法，透着一丝绝望和惩罚的意味，差点磕碰到了牙齿，笨拙而炽烈。

一吻结束，两人都有些气息不稳。

林孟舟没有退开，两人的鼻尖几乎相抵。她微微仰着头，那双湿漉漉的眼眸直勾勾地看进林初夏的眼底，声音轻得像是一碰就碎的梦：“璇玑仙君，本神女亲你了……你还是会拒绝么，还是说，你不敢了。”

林初夏曾在凡间说“我对神女只有敬畏，没有女女之情和欲望”的这句话就像一根拔不掉的刺，扎在林孟舟的心上，让她如鲠在喉。

看着这张近在咫尺，动人幽怨的脸庞，林初夏的喉骨重重地滚了下，却依然死死咬着牙，嘴硬道：“是啊，我怎么敢。我可不敢对神女放肆。”

“倘若……本座允你放肆呢。”

林孟舟伸出双手，手臂攀上了林初夏的脖颈，喝醉的她，如神女降尘，变成满心满眼只有爱人的寻常女子，美得不可方物。

林初夏彻底看呆了，但她狠咬了下嘴巴，逼自己清醒。

不行，她必须逼姐姐一把。

她强迫自己扯开林孟舟的手，后退了半步，冷下心肠转过身去：“不知道神女想表达什么意思，本仙君还有要事，不打扰神女清修了。”

她刚迈出一步。

一双纤细的手臂从身后猛地缠了上来，死死地搂住了她的腰。

后背贴上一具柔软而温热的娇躯。紧接着，女人的侧脸贴上后背，泪珠晶莹滑落，洇湿了林初夏的衣服。

“夏夏……不要丢下姐姐。”

只这一句，林初夏脑海里那根强撑的弦，崩断了。

排山倒海的酸涩瞬间涌上鼻腔，刺得她眼眶通红。

没有人知道，在这段时间里，在她一次次被林孟舟拒之门外，一次次对着冰冷的殿门发呆的等候里，她有多么害怕，多么绝望。

她害怕林孟舟真的失去了记忆，忘了她们相拥的每一个日夜。

她更害怕那残酷的真相，害怕下界历劫的林孟舟，真的只是一具容纳神魂的躯壳。

绝望于她爱上的那个人，只是神女三千分身中微不足道的一个。

而最绝望不过会温柔唤她“夏夏”的真正的林孟舟，已经被看透红尘的神性彻底抹杀，永远地消失了。

可是现在，那个抱着她哭泣的人，是神女，更是她的姐姐，如假包换。

真好，姐姐还在。姐姐是神女，神女就是她唯一的姐姐。

林初夏闭上眼，泪水滑落。她听见自己内心发出了一声无奈又极致欢喜到痛楚的轻叹。

“林孟舟，这次是你主动承认的。”

她猛地转过身，在一声惊呼中，打横将那快要破碎的女人一把抱起，大步朝着内殿的软榻走去。

“我怎么会丢下你。”林初夏低下头，目光如同燃烧的烈火，死死锁着怀里的人，“神女姐姐，今天可是你主动招惹的我。”

…………

殿内的长明灯被无形的灵力拂过，光线骤然暗了下来，只留下一层昏黄而暧昧的暖晕。

林初夏抱着怀里的人，大步跨入内室。怀里的躯体轻得不可思议，却又烫得惊人。

“砰——”

林初夏将人压进柔软的锦被中，顺势单膝跪在榻上。

她双手撑在林孟舟的耳侧，将这高高在上的神明禁锢在自己之下。

锦被深陷，林孟舟的长发如上好的墨缎般铺散开来，身上那件雪白衣纱如云如棉。

她仰面躺着，眼尾的那抹嫣红在半明半昧下显得愈发楚楚，胸口因为急促的呼吸而微微起伏。

林初夏没有急着动作。她低着头，那双素来澄澈的眼眸此刻幽暗如深渊，视线如同实质，寸寸扫过林孟舟被酒意熏红的脸颊、微微张合的红唇，以及那修长脆弱的脖颈。

“姐姐……”林初夏的声音哑得不像话，她缓缓俯下身，鼻尖几乎贴上林孟舟的鼻尖，温热的呼吸毫无保留地交缠在一起，“你知不知道，今晚我们以如今的身份，一旦跨过这条线，我会缠你一辈子，哪怕你是神女。”

她故意顿了顿：“你现在反悔，还来得及。”

林孟舟的睫毛剧烈地颤抖了一下。

酒意放大了她心底所有的恐惧与渴望，她看着眼前这张日思夜想的脸，脑海里闪过的全是林初夏那句冰冷的“不打扰神女清修”。

眼底泛起水光，她忽然抬起手，纤细的手指一把攥住林初夏的衣襟，用力往下一扯。

两人之间的最后一丝缝隙被清零。

林孟舟主动送上了自己的唇。

没有了刚才的笨拙，只有毫无保留的交付。林孟舟的双唇微启，任由林初夏长驱直入，掠夺着她口中的酒香与每一寸呼吸。

“唔……”

一声压抑的鼻音从林孟舟的喉咙里溢出。

让林初夏的忍耐与矜持，全无。

然而，女人却檀口喃喃道：“夏夏，这一次我想……”纤长的手指，拉了拉她的衣袖。

意思不言而明。

林初夏眸光微动，“姐姐这次想在上面？”

“嗯～”

她笑了笑，“好～但这次能不能让我先来？就当是这段时间姐姐冷落我的赔礼了。”

女人如水的双眸朦胧着，轻轻应了声。

林初夏看着姐姐眨着水润的眸子，霎时觉得姐姐好可爱。

立即反客为主，手掌托住女人的后脑，加深了这个吻。

“那我就不客气了～姐姐，我要继续吻你了。”

林孟舟醉意朦胧，才微微张开檀口，林初夏就撬开了她的舌关。

她的舌尖贪婪地扫过女人的齿列，伸出舌头，勾缠着那无处可躲的滑嫩丁香，用力吮吸，彼此舌尖亲密的纠缠、追逐……直到两人的唇瓣都泛起充血的艳色，啧然的水声在寂静的内殿中被无限放大，听得人面红耳赤。

林孟舟被亲得喘不过气来，只能无力地攀着林初夏的肩膀，眼角溢出生理性的泪水。

“姐姐……我的好姐姐……”彼此吞吐着对方的津液，林初夏终于稍稍退开半分，唇瓣却依然若即若离地贴着林孟舟的嘴角，一边细碎地啄吻，一边嗓音低哑地呢喃，“你的衣带，好难解……自己解好吗？”

带着温度，即使隔着布料，也让林孟舟止不住崾线地发软。

“好～别……”林孟舟下意识地按住林初夏作乱的手。那张姝丽无双的脸上，此刻满是情动的红晕，在神殿里，眼神却透着一丝罕见的不淡定，“灯……把灯灭了。”

“不行。”林初夏毫不留情地拒绝了请求。

她反手握住林孟舟的手腕，将那两只手高高举过头顶，单手按在软枕上。另一只手等不及地用仙力震开了那繁复的玉扣。

“我要看着你。我要看着这么多天都不愿和我见一面的神女，看着我的好姐姐，是怎么被我弄哭的。”林初夏的语气顽劣，动作却温柔得不可思议。

随着衣衫尽褪，那具隐于神袍之下冷白如玉的身躯，毫无保留地展现在林初夏眼前。

幽兰与雪莲混合的香气在此刻浓烈到了极致，仿佛要将人溺毙其中。

林初夏的吻顺着她优越的下颌线一路向下，流连在那修长的天鹅颈上，随后惩罚似地在那精致的锁骨上重重吮了一口，留下一个刺目的红痕。

“嗯啊……”林孟舟猛地弓起，难耐地蹭了蹭。

“神女的身体，怎么比凡间时还要敏感？”林初夏故意在她耳边恶劣地吹了口气，s却带了灵力，极其精准地点燃了对方。

轻柔的风和日丽不再。

“夏夏……别叫、别这么叫我……”林孟舟的声音已经带了哭腔，那种巨大的身份落差感和极致愉悦交织在一起，将她的理智撕扯得粉碎。

她只能徒劳地仰起头，像一条濒水的鱼，大口大口地喘息着。

“那叫什么？”林初夏不依不饶，却越发放肆。

“叫……叫姐姐……”林孟舟崩溃地闭上眼，眼泪终于决堤而出。她放弃了所有的尊严与伪装，双手死死抱住林初夏的背脊，指甲在她背上抓出几道红痕，“夏夏，给我……求你……”

“那姐姐先叫一叫……”

这句带着泣音的祈求，成了彻底引爆这具半神之躯的火引。

林初夏不再忍耐。

床幔被无形的灵力震落，层层叠叠的轻纱将榻上的春光彻底掩去，只留下交叠的剪影。

殿内，更深露重。断断续续压抑的泣音、交织的促息，以及啧然水声，在空旷的内殿里回荡。

林孟舟感觉自己像是一叶飘摇的孤舟，被彻底掌控着。

这具躯壳在这百世的轮回中早已濒临五衰，可此刻，在这个人的怀里，所有的空虚、恐惧与寒冷都被最炽热的温度填满。

她在云端恍惚，所有的愉悦都被彻底揉碎汗水里。

“夏夏……我的夏夏……”她只能无意识地、一遍遍地唤着那个刻进骨血里的名字。

直到后半夜，殿内的动静才渐渐平息。

空气中弥漫着浓郁得化不开的旖旎气息。

“姐姐，还有力气吗？”林初夏伸出手指，极其轻柔地将林孟舟脸颊旁那几缕被汗水和情潮浸湿的乱发拨开。眼眸含笑，她可没忘了林孟舟还想主动一次的。

林孟舟疲惫到了极点，半张脸埋在林初夏的颈窝里，闭着眼睛，长长的睫毛上还沾着泪水，指尖都抬不起来了。

“唔～好累，下次一定……”

女人肌肤上未褪的绯红和点点暧昧的痕迹，昭示着方才有多么激烈。

林初夏嘴角噙了抹笑，撑起身子，看着林孟舟，眼神中满是浓得化不开的迷恋。

其实成为仙神后，双修和神交的法子，都不需要肢体接触，可她依旧固执的用凡人的方式，和姐姐肌肤相亲，想近一点，再近一点。

单臂搂着怀里的人，感受着凡人的满身细汗，内心很满足。

她没有睡意，那双眼睛在昏暗中明亮得惊人，满是失而复得的喜悦与迷恋。

手轻轻顺着林孟舟光洁的后背，感受着那真实的温度和心跳。随后，她低下头，极其珍视、极其虔诚地吻在女人微湿的鬓角。

这个吻不带任何情。欲，只有重逾千钧的郑重和承诺。

“我发誓。”林初夏在寂静的夜里，贴着女人的耳畔，一字一顿地落下她永生的誓言。

“以天机星本命星盘为誓，最古老的灵魂契约。”

“我永远是你的信徒，我会永远挚爱你。”

════════════════════════════════════════

第212章

翌日清晨，太虚晨光化作淡金色流霞，穿透了神殿的琉璃瓦，斑驳洒在内室的青玉砖上。

殿内那股浓郁靡丽的雪莲香还未散尽。

林初夏早就醒了。她单手撑着头，目光一瞬不瞬地描摹着身侧的睡颜。褪去了那一层层繁复的仙衣与面纱，此刻的林孟舟，睡颜恬静而美丽。

眉心微微蹙着，仿佛在梦里都藏着化不开的愁绪。雪白的肩颈和锁骨上，布满了昨夜疯狂留下的红梅般的印记。

林初夏看着那些痕迹，眼底闪过一丝餮足，没忍住凑过去，在那微蹙的眉心落下一个轻如羽毛的吻。

似乎是察觉到了这熟悉的触碰，林孟舟长长的睫毛颤了颤，缓缓睁开了那双清冷的凤眸。

刚醒来的那一瞬，她的眼神还有些迷茫。但很快，身体各处传来的酸软与隐痛，以及身侧那具紧紧贴着自己的滚烫身躯，让昨夜那些荒唐激烈、甚至抛却了几许尊严的画面，如同走马灯般在脑海中炸开。

哪怕有过无数次，但在神殿内，以这样的身份，却是初次。

神女那张冷白如玉的脸颊，“腾”地一下烧到了耳根。

她下意识地想要往后退，伸手去拽那条早已滑落到腰间的锦被，试图遮掩自己满身的狼藉与失态。

“现在才想起来躲，是不是太晚了？”

一只蛮横的手臂横空伸来，不仅按住了被角，还顺势一揽，将那具想要逃离的柔躯重新牢牢箍进了怀里。

林初夏低低地笑了一声，心跳的律动贴着林孟舟的光洁的脊背传来。她故意低下头，温热的呼吸喷洒在红得快要滴血的耳廓上，轻吻着女人耳后的肌肤，语气里带着几分戏谑。

“早安。我的神女大人……还是说，我该叫你一声，师尊？”

她用探查的灵力，在师尊沐浴时注入到了耳后，如今那里被显形成一颗小小的红痣，确定本人无疑。

“师尊”二字一出，林孟舟的身体猛地僵住。

昨夜被情潮掩盖的理智与羞耻心，在此刻如同潮水般反扑。她那双向来波澜不惊的眼眸里，瞬间闪过一丝极度的慌乱与难堪。

她用力推了下顽劣的小徒儿，语调轻颤：“你……你都知道了？”

“知道什么？知道九重天上高不可攀的妙伎神女，和碧庭峰上冷若冰霜的师尊，其实都是我那在凡间与我夜夜缠绵的姐姐？”

林初夏收敛了笑意，目光灼灼地盯着她，语气里带着一丝不易察觉的咬牙切齿，“林孟舟，你瞒得我好苦。若不是昨夜你喝醉了酒，自己露了马脚，你还打算用这重身份骗我到什么时候？看着我像个傻子一样在神殿外苦等，再看着我对着师尊身份的你克制隐忍，你是不是觉得很有趣？”

“我没有……”林孟舟急促地否认，眼尾微红。

她看着林初夏眼底的责问，心头涌上一股巨大的酸楚。她怎么会觉得有趣？每一次看到夏夏因为“师尊”而恍惚动情，每一次看到夏夏在神女殿外等候的眼神，她的心就像是被放在业火上反复煎烤。

“夏夏，我只是……”林孟舟闭上眼，那句“我只是活不长了”卡在喉咙里，无论如何也说不出口。她只能自暴自弃地撇过头，“既然你都知道了，便该明白，你我师徒殊途，昨夜……昨夜不过是本座醉酒失态。你走吧，就当什么都没发生过。”

“就当什么都没发生过？”

林初夏简直要被气笑了。她捏住林孟舟的下颌，强迫她转过头来看着自己：“林孟舟，你把我当什么人了？吃干抹净就想赖账？我告诉你，晚了！既然你昨晚招惹了我，我昨晚还立了誓，从今往后，不管你是神女还是师尊，你都只能是我林璇玑的道侣，林初夏的老婆！九重天的规矩管不了我，哪怕三大主神也别想把你从我身边抢走！”

说罢，她低头就要去寻那两片柔软的唇。

然而，就在她的唇即将碰触到对方的瞬间。

一股极其浩瀚悲悯却又带着绝对压制力的上神威压，如同排山倒海般将她猛地推开。林初夏猝不及防，整个人被这股力量死死地定在了玉榻的另一侧，甚至连声音都发不出来。

“姐姐你……”林初夏睁大眼睛。

林孟舟缓缓坐起身。那件单薄的雪白神袍松松垮垮地披在她身上，露出的肌肤上还带着昨夜的红痕，可她的脸色却已苍白如纸，几缕刺目的银丝，不知何时已经夹杂在了她如墨的长发中。

她看着拼命挣扎，眼眶赤红的林初夏，眸含悲伤，随后，一根冰冷的指尖轻轻点在了林初夏的眉心。

“别看我，夏夏……姐姐现在肯定很难看吧。”

一声若有若无的叹息在殿内散开。伴随着一滴冰冷的泪砸在脸颊上，林初夏眼前骤然一黑，彻底被这股上神之力强行剥夺了意识，晕了过去。

……

“姐姐——！”

不知过了多久，林初夏在一声凄厉的惊呼中猛然苏醒。

她从玉榻上跌撞着爬起，不顾一切地环顾四周。空了。大殿内冷冷清清，没有那抹白色的身影，没有那股熟悉的冷梅香，连长明灯的火光都显得摇摇欲坠。

“林孟舟！你出来啊！”

巨大的恐慌如同带刺的藤蔓死死绞住心脏，林初夏跌跌撞撞地冲向殿外，却在路过白玉案时，脚步猛地僵住。

玉案上，静静地放着一封信笺。信笺上压着一片已经微微干枯的雪莲花瓣。

林初夏浑身发抖地走过去，颤抖着手拿起了那封信。纸上，是她再熟悉不过的带着几分清冷傲骨的字迹，只是这字迹到了后半段，竟有了无法掩饰的凌乱与虚浮。

“夏夏，展信佳。

请原谅姐姐，这已经不知是第多少次对你不告而别了。

神女、长姐、师尊……在这么多交错的身份与谎言中，我贪心且无可救药地选择了与你最靠近的那个，你会介意吗？

凡间与你相伴的那几年，是我在这漫长、枯燥的无尽仙生中，最欢愉最像活着的一段时光。

夏夏，你或许不知道。若真要论起渊源，我竟认识了你那么久，久到超越了凡间的百世，甚至超越了碧庭峰的岁月。

最起初的时候，你还是一颗高悬九天的星辰。那么明亮，那么璀璨。

那时的我，刚刚从混沌的双生莲中化生而出，懵懂无知。我每日隔着浩渺的星河之端遥望你，你就像是我漫漫仙生中，唯一指引方向的北极星。可后来我才知道，你是天机星，是比北极星更加浩渺、更加不可捉摸的存在。

就这样过了三百年。我看着那颗星辰化形成了一个小孩，虽然眉眼稚嫩，却已有了仙姿绝俗之态。

那时的我已经开创了碧庭峰，成了一方尊者。我看着你，终究是起了私心，动了念。我将你带回山门，收为我最小的徒儿。

我是看着你长大的。

我看着我的小天机星，每天像只不知疲倦的百灵鸟，叽叽喳喳地围在我身边，向我分享每一件开心的琐事。

可是，我这样的人，太无聊，也太冷然了。你作为徒儿，敬我畏我，不愿与我长久独处，那是再正常不过的事。

后来，你认识了我的妹妹，白依。

你从碧庭峰搬了出去，接受了帝释天君的任职，成为了真正可堪大任的天机星君。我站在云端，看着你每日与她打打闹闹、欢喜冤家的模样，我的心中既为你找到了挚友而高兴，却又隐隐生出了一种见不得光的羡慕。

有时我也会想，或许，我也可以卸下这身神骨，去拥有寻常仙神的欢喜？

然而，不能。

我是白依的亲姐姐，但我甚至无法与她真正相认。双生莲的宿命便是如此，相聚太久，便会同化为一人。我和白依都已经有了各自独立的神识，想必她是不愿与我合体的。反之，我也不愿。人同此心，心同此理。我们只能遥遥相望。

直到那场浩劫降临。白依因触怒伪帝，被降下灭绝神罚。那时我正在闭关的最紧要关头，在最后时刻，我听见了白依元神被撕裂时对我的呼救与呐喊。我强行破关而出，不顾反噬，却终究还是晚了一步。

白依已经堕入了无妄海。

为了保住她，我剖心呕肝，耗费心头血，替她捏了九十九具藕身下界历劫。我以自身半数神力遮掩天机，逃脱天道的谋算，试图替她应下那最难熬的九十九劫。

第九十八劫时，我如往常一样，在水镜前注视着，那一世，“她”是凡间的皇后。

直到我发现了转世的你，在成为国师前，你被亲人送到了山上学道，下山找亲人时遇到了饿狼，我慌里慌张从水镜前遁身，降落大夏王朝，救下了你。

小小的你对我满怀感激，直呼我为恩人，最后还拉着我的衣角，求我救一救你山下的母亲。

你说你会修炼成仙，以后来天上找我，报答我。

我虽表面上没有答应你的请求，一颗心却悄悄动了，救了你的母亲，并让她成为你凡人身躯再度转世的母亲，以慰你生来无母的落寞，那个人是卫澜。

只是我在掐算时惊讶发现，这一世与‘白依’纠缠的历劫命定之人，竟然是你。

皇后白真和国师的你。

我坐在神殿里，看着我曾经最宠爱的小徒弟，看着我仰望了无数次的天机星，去照亮了我的幺妹。

那一刻，我没有嫉妒，我唯有最虔诚的祝福。

可是，天命终究难违。

第一百劫，业火灼身。我再也挡不住天道的窥探了。

若让白依自己去历那一劫，天道降下的‘百世皆被心爱之人杀死’的诛心神罚，在你们那根红线的牵扯下，会彻底让白依痛到神魂俱灭。

我不能让你成为杀死她的那把刀。

所以，我选择亲自下界，以身应劫。

我主动引业火灼身，暂封了神明记忆，以此来破除双生莲相聚合一的死局宿命。

我身为神明，算尽了一切生机。

可是夏夏，我唯独没有算到你会抛下一切来寻白依，没算到你对救你的我，一心虔诚，因修炼升天见到神女的执念接下了任务。

我更没有算到，我会在凡间香城，在那一日三餐的烟火气里，在你向我靠近的晶亮眼神中，无可救药地爱上你。

我的夏夏……

我竟然和我的亲妹妹白依，同时喜欢上了同一个人。而这个人，还是我自己亲手教导的小徒儿，还是我神生起初就深深注目过的那颗星辰。

历劫归来，恢复记忆的那一刻，我羞窘过，难堪过，甚至觉得无地自容。

可是，当我隔着云端，看你每日在神殿外固执地寻找我的身影；看你因为见不到我，而和那鲛人仙侍相谈甚欢……那股名为忮忌的火，还是烧穿了我引以为傲的理智。

我还是没忍住。我用‘师尊’的身份，对你小惩大诫，借着那层面纱的遮蔽，自私又贪婪地靠近你，哪怕偷得相处片刻。

……

姐姐就是这般的卑劣。夏夏，你会原谅姐姐吗？

可惜，情深不寿。夏夏，我终究没法再陪你了。

当初强行出关的反噬，强遮天道的惩罚，加上这百世劫难与业火的焚烧……我的神明五衰，已经提前降临了。我的寿命，无法维持长久。

不要再找我。

在生命最后的终劫里，哪个女子不希望在心爱之人心里，永远留下最姣好的面容？你会理解姐姐这种可笑的自尊吗？

如果相遇注定要分离，那便不要再重逢了。

就让你我的记忆，永远停留在昨夜今晨，这极致欢愉的最后一刻，好吗？

我也给白依留了一封信。若你见到了她，帮我说一声抱歉吧。姐姐太累了，无法再陪她走下去了。

夏夏，哪怕神魂消陨，归于虚无，我也会永远爱你们。

那散落在天地间的每一片花瓣，都是我留给你们的最后祝福。”

啪嗒——啪嗒——！

大颗大颗的泪水砸在信纸上，晕开了那句“永远爱你们”。

林初夏死死地攥着信笺，双膝一软，重重地跪倒在冰冷的青玉大殿中。

“不……我不原谅！林孟舟，你凭什么替我做决定！我不相信你走了，你给我出来！”

她撕心裂肺地哭喊着，像是一头失去了伴侣的绝望小兽，声音在空荡的神殿里撞出凄厉的回音。

她跌跌撞撞地冲出殿门。

刚跨出无极神殿的门槛，一阵旷古的悲风从太虚中吹来。

只见九重天上，不知何时飘起了漫天大雪般的白莲花瓣。那些花瓣洋洋洒洒，晶莹剔透，仿佛神明陨落时留下的最后一滴泪。它们拂过林初夏的脸颊，温柔地打着旋儿，最终消散在风中。

天地同悲。

神女，陨落了。

════════════════════════════════════════

第213章 正文完结

漫天花雨，宛如一场盛大而凄绝的葬礼。

林初夏跪在冰冷的白玉阶上，任由那些晶莹剔透的莲瓣落在她的发丝、肩头。

它朝若是同淋雪，此生也算共白头。

她双手颤抖的接住白色花瓣，嘴唇嗫喏，与她淋“雪”的人儿没了，她又和谁共偕老白头？！

手心的花瓣化作点点灵光消散。

眼睁睁看着却无能为力：“不……别走……姐姐你别走！”

林初夏双眼空洞地望着虚空，喉咙里发出困兽般嘶哑的悲鸣。

那封诀别信，指节因为用力攥着而泛出青白。信纸上的每一个字，都将她的心绞得血肉模糊。

为什么她不能早点与姐姐相遇。

从身为星辰时，姐姐就一直在注视着她了。

如果再早一点，哪怕再大逆不道一点，缠在神女乃至师尊身旁，是不是就不会发生这些了。

她茫然地做着千千万万个假设，心魂欲碎。

不，一定还有办法！

林初夏原本灰暗的瞳孔中，猛地迸发出一阵极其狂乱且璀璨的星芒。

昨晚她在和姐姐欢好之后，她祭出半片星核，和她结了灵魂契约。

“同心共死，命轨相连……若姐姐真的神魂俱灭，我此刻应该早就魂飞魄散了才对……”

喃喃自语，一想到姐姐可能没死，林初夏疯了般从地上挣扎着爬起来，仰头看向九重天际那些还在不断飘落的白莲花瓣。

作为掌管天机命理的星君，一旦冷静下来，她的灵视便能勘破万象。

只一眼，她目眦欲裂。

那些花瓣不仅是祝福，每一片花瓣中，都包裹着一缕极其微弱的、被强行震碎的神魂碎片。

还是消逝了？

姐姐在神明五衰的最后关头，宁可自碎神格，散落天地，也不愿触发同生共死的灵魂命契拉着她一起殉葬！

这个傻女人，到了最后一刻，都在用这种自毁的方式保护她！

捂住心窝，口中溢出血腥，“扑”的一口吐出一大汪血。

“林初夏！”

倒地之际，熟悉的桃花香拥住了她。

……

看完林孟舟给自己的信，白依泪流满面。

她们姐妹俩还没有好好相认，她还没有亲口喊林孟舟一声姐姐，对方就走了。

“她替我挡了九十九劫，业火焚身……她凭什么这么做？如今什么都不说就走了。她人在哪儿？！”

“我不信她走了，依依……我们去找姐姐吧。”林初夏双目失神，如提线木偶。

白依从未看过林初夏这般神态，发丝全白，整个人心存死志了般，她忍住眼眶酸涩，强行收住眼泪，反手握住林初夏的手腕，力道大得惊人。

“林初夏，你给我振作起来！走，我们去找三位主神，她们一定有方法。”

白汐、白音和喻素言惊讶地看着往日仙姿如尘的璇玑仙君，如今青丝如雪。

“璇玑……她怎地变成这般模样？！”

她们没想到林璇玑和妙伎神女居然也……

白依垂眸，“神女…我姐姐她陨落了，求三位教我，该如何救她。”

倘若面前的几位都没法救，白依不敢深想。

大姐白汐深深叹了口气，“妙伎神女早料到这一天，她还叮嘱我们不要跟你说。”

“倘若是半神，我们还有救的法子，但妙伎神女的实力是和我们主神并行，我们也……”喻素言有些无可奈何，她曾经是一名快穿任务者，历经了三千大千世界，遍读古籍，没有一条能复活上神寿命的法子。

她不忍地剖明真相，“妙伎神女在选择用心头血捏制莲藕替身，躲避天道对你的劫难时，就注定她要承受你最差的那份因果。这是她的选择，我想，她不是没考虑过会有这一天。”

更何况，为了复活白依，林孟舟又燃尽了另外一半的神力，可以说是油尽灯枯。

白依双眸含泪：“求姐姐们告知能让她复活的法子，哪怕牺牲我……”她也心甘情愿。

她话音未落，手腕已被林初夏紧紧攥住。

“依依，不可。”

姐姐倾尽神力，护的就是眼前的人，如果依依以身相殉，她还有何面目泉下面对林孟舟。

她已经失去姐姐，绝不能再失去白依。

“倒不是没有法子。”白音欲言又止，复杂地看了白依一眼。

白汐打断了她，“二妹，慎言。”

“求二姐告知我！”白依膝头一弯，直直跪了下去。

……

在白音开口前，白依悄然捻动一缕伎艺香，淡烟漫开，将本就心神俱疲的林初夏轻轻迷晕。

这件事，她不能让林初夏知道。

林初夏醒来，只当是自己连日心力交瘁、体力不支才昏了过去，脸上满是惭愧与懊丧。

白依静静坐在床边，望着她轻声开口：

“姐姐没死。”

林初夏猛地一怔，像是终于找回了听觉，双眸瞬间重焕光彩。

“依依，你说什么？”

她是出现幻听了吗？

可听到这个消息的瞬间，一股莫名的气力顺着四肢百骸涌来，整个人都重新有了生机。

白依起身拉着她走出殿外。

“我和姐姐本是双生并蒂莲，我能清晰感应到她，主神魂并未消散。”

漫天花瓣在太虚之中翻飞不息，流光漫卷。白依抬手在胸前结起印诀，抬眸看向她：

“初夏，帮我。”

林初夏毫不犹豫地祭出仅剩下半片星核，紫金色的星盘再次在她头顶虚浮。

“这些花瓣，是姐姐散落在三千世界的神魂碎片，算一半，而另外一半的主神魂还在！”

林初夏眼神晶亮，咬破指尖，将鲜血抹在星盘上，疯狂推演着那些碎片的去向，“白依，你们本源同出。我需要你的血作为引子，去追踪姐姐主神魂的下落。”

“好！”白依没有任何犹豫，在自己的掌心狠狠划了一刀。

血丝喷涌，按在星盘的阵眼上。

随着双生莲的本源神血注入，紫金星盘发出剧烈的嗡鸣。

原本杂乱无章的命轨星线在半空中疯狂交织，最终，所有的光芒汇聚成了一条极其黯淡、却直指九幽之下的细线。

林初夏看着那条线，脸色白了一瞬。

那条线的终点，是天人五衰后的神明埋骨之地——忘川之底，无妄渊海。

林孟舟为了与她结命契的林初夏不被反噬，竟硬生生拖着残破的主神魂，沉入无妄之海，提早进入神明五衰，承受焚魂之苦。

“姐姐你可真是……对你自己狠心到了极点。”

林初夏低低地笑了一声，心疼到心脏钝痛。

她抬手抹去唇角溢出的鲜血，转过头，看向身侧的白依，眼神变得柔缓。

“依依，走，我们去接姐姐回家。”

-------

九幽之下，无妄海底。

这里没有日月，无妄水翻滚着能够消融仙骨神魂的腐蚀浊气。

“砰——！”

一道耀眼的紫芒劈开结界。

“咳……”刚一落地，林初夏便猛地呕出一大口暗血。

失去半个星核的身躯，又经历大喜大悲，本就虚弱到了极点，此刻无妄地的极阴之气夹杂着业火余温，顺着每一次呼吸疯狂地割裂着她的经脉。

“初夏，你撑不撑得住？”白依一把扶住她，看着她惨白的脸色和被罡风割裂的衣袍，柳眉蹙紧：“我打前阵，你先去芥子空间休息一下，好吗？”

“我没事。”林初夏随手抹去嘴角的血迹，反手紧紧握住手中嗡鸣的本命法器，哽了哽嗓子：“依依，我现在休息不下来。”

最终，她们到了海底中，无边无际的海中，矗立着一根巨大的盘龙刑柱。

在那冲天的幽蓝色业火中，锁着一朵洁白无瑕的雪莲，那是林孟舟的本命花。

雪莲之上，虚影支离破碎。

那早已不是一具完整的神躯，而是林孟舟被硬生生震碎后，仅剩的一缕主神魂，呈现出半透明的微光，正被业火千万次地穿透和灼烧。

每一次业火的侵噬，林孟舟的神魂都会因为极致的痛苦而剧烈颤抖，洁白的雪莲生生快被烧成了火莲，黑灰色灰烬抖落的似是血肉。

“姐姐！！！”

林初夏提剑就要过去，不顾自己只剩半片星核。

一想到平日里连衣角都不染一尘的神女，清冷出尘的师尊，端庄优雅的姐姐，此刻却被困在这暗无天日的海底，受尽万火噬魂之苦！

林初夏眼眶发红，眼泪扑簌簌落下，心疼极了。

“别过去！那是焚天业火，会连你的神格一起烧掉的！”白依将林初夏拽了回来，自己却死死地盯着火海中心那道虚弱到几乎快要透明的影子。

似乎是听到了白依的呼喊，又或者是感应到了林初夏体内同心契的疯狂共鸣，莲花瓣微微颤抖着，虚弱地凝了一个“走”字。

“走？我走到哪里去？”

林初夏的眼泪大颗大颗流出，她不仅没有退，反而一步步朝着那片连上神都不敢轻易踏足的业火走去。

“林初夏你疯了，你停下来。”白依大惊失色。

“我没疯！我来接姐姐回家！”

林初夏毫不犹豫地踏入业火。

“轰——”

幽蓝色的火焰瞬间顺着她的脚踝向上攀爬，灵魂被生生点燃的剧痛，让林初夏的身体猛地痉挛了一下，皮肉几乎是在瞬间就被烧得皮开肉绽。

可她就像是没有痛觉一般，眼睛死死地锁着雪莲花，一步一个血印地往前走。

“姐姐，哪怕你自碎神格，也不能撕毁我们的同命契约。”

她一边走，一边坚定道：“生同生，死同眠，这业火要烧，我陪你一起烧！”

她坚定走到了刑柱前。

雪莲花发出微弱的光芒，依旧试图阻止她踏入，林初夏毫不犹豫地伸出那双已被业火烧可见骨的手，一把捧住了雪莲上那张只剩下虚影的脸颊。

即使是残魂，触感也冷得刺骨。

“别哭……”林初夏声音沙哑，心疼地用带血的拇指，虚虚抹去残魂眼角凝结的灵光，随后低下头，毫不犹豫地印上了那两片虚无的唇。

她准备以血为契，燃尽自己的星核，哪怕拼个魂飞魄散，也要强行将姐姐的魂识拉回！

就在业火吞噬她之际，一股浓郁而温柔的桃花香，毫无预兆弥漫开来。

那香气带着极其强大的治愈之力，瞬间化作一道坚不可摧的屏障，将林初夏和那朵残破的雪莲死死地护在其中。

只见白依不知何时已经站在了业火的中心，一身红衣在火光中翻飞，嘴角挂着一抹释然的笑意。

“初夏，你若死了，姐姐就算活过来，也会怪我的。”白依的声音很轻，却透着不容置疑的决绝。

在林初夏惊恐的目光中，白依双手结印，眉心红色莲印记闪现。

与此同时，之前收集的那三千片散落天地的花瓣，受到同源的召唤，如百川归海般朝着白依的眉宇和心田汇聚。

“依依！你疯了！快停下！！”林初夏大惊失色，撕心裂肺地吼道。

白依的面庞以肉眼可见的速度变得苍白透明，她的神躯正在寸寸消散。

嘴角流血，却依旧坚持双手结印，将合拢收集的莲花瓣托住，融入心间。

看着林初夏，白依眼神中有着对这世间，对眼前人最深沉的眷恋。

“林孟舟，我不欠你的了……双生莲，合则相聚，姐，我能这么喊你吗？你救了我那么多次，这次就容我任性一次吧。”

最后一片花瓣归位。

残缺的雪莲，在白依耗尽全部神力的催动下，终于融合成了一朵完整的旷世雪莲。

雪莲散发着柔和的白光，缓缓飘落，最终化作一道流光，没入了林初夏的体内，护住了她即将崩溃的心脉。

“林初夏，除了姐姐，也不准你忘记我哦。”

桃花香散去，白依的身影化作漫天金色的星点，彻底消失在了幽冥的虚无之中。

“依依，不要——！！！”

林初夏踉跄扑了过去，双手绝望地在半空中抓捞，却只抓到了一片桃花瓣，转而化作星点，空荡荡一片。

无妄之地很大，一声绝望的长长悲鸣，久久回荡。

……

从那以后，九重天上，少了一位天机星君。

云涌灵海旁，多了一位养莲人。

“据说那日，天机星君发丝全白，手中捧着一朵雪莲，失魂落魄行走在无妄海旁。”

暂代林初夏职位的司命星君长吁短叹，给刚升天的的小仙讲述当年。

小仙人听得入迷，忍不住好奇地问：“星君，那妙伎神女和伎艺女神……这两位上神，是真的合为一朵莲花了吗？”

“是啊，她们原本就是混沌初开的一株双生莲，就是可惜……”

“那天机星君也太可怜了……”小仙人面露不忍，“难道以后就只能和一朵雪莲过一辈子吗？”

“哎，话不能这么说。”司命星君捋了捋胡子，眼中闪过一丝高深莫测的光芒，“双生莲乃是上古之花，吸收天地精华，又在天机星君这般呕心沥血的元神温养下，没准哪天，那莲花中的灵识便能重聚复活呢。”

小仙人眼睛一亮，却又十分较真地追问：“可若是复活了，醒来的，又会是哪位神女呢？是妙伎神女，还是伎艺女神？”

司命星君捋了捋胡子，“这个嘛……”

------

风吹起女子的发，她满头白发，却有着年轻出尘的面容。

她的动作温柔到了极点，眼底一片深情。用灵力化作最纯净的露水，每天按时对着那朵散发着微光的白莲花浇水。

夜里打坐时，她将莲花护在心口，连睡觉也贴身陪着。

“姐姐，依依，你们想小初一了没，还有家人，我们一起去见她们。”

别墅里，一切还是她离开时的模样。

当她推开门时，崽崽正抱着毛绒玩具，旁边是白依和林初夏的照片。

崽崽看了会儿照片，小手就开始抹眼泪，“母亲，妈妈，孟舟姨姨，你们都去哪儿了，崽崽想你们，呜呜呜……”

看到林初夏，崽崽眼睛一亮，哒哒哒地跑过来，仰着小脸，眼神期盼而不安：“妈妈和孟舟姨姨去哪儿了？为什么只有母亲一个人回来？”

林初夏的心口猛地一酸。

她蹲下身，将崽崽抱进怀里。她们的孩子还这么小……

眼眶发红，使劲眨了眨，怕崽崽发现自己落泪，她嘴角扯出一抹微笑——

“妈妈和姨姨没有不见。”揉着崽崽的毛茸茸的头发，声音温和得怕惊碎了什么，“妈妈她和你孟舟姨姨一起，去一个很远很漂亮的地方游玩去了。她们很快就会回来的。”

“真的吗？”崽崽眨着眼睛，似懂非懂。

“真的，母亲什么时候骗过你？”

为了防止香都的亲友们因为这两人的突然失踪而过度担忧，也为了防止崽崽思念过切而伤心，林初夏在离开前，动用了自己的灵力。

一道无形的法阵笼罩。

她封印和修改了关于那场“心魔劫”的记忆，在认识的人中，她们只是旅行去了，公司也都托付长辈打理。

夜深人静时。

崽崽已经在卧室里沉沉睡去。

林初夏独自坐在阳台上，月光洒在她如雪的长发上。

她低着头，手指极其轻柔地抚摸着玉盏中那几片莹润的白莲花瓣。

林初夏低下头，在花瓣上落下一个轻如落羽的吻。

“宝宝，等妈妈和你姨姨醒了，我们就一起来找你。”

花瓣微微亮了亮，似乎在回应着她。

……

她带着雪莲，来到了流月岛，岛上的海风都是满满的回忆。

她住进了空间里的别墅，再在岛外设了一圈结界。

日出而作，日落而息，为了方便，她在田地旁搭了个小屋，住了进去。

这日，用灵力温养过后，她照常陪着雪莲说话。

几个沾着露水的新鲜桃子捧在手上，坐在玉盏前，献宝似的絮絮叨叨——

“依依，“这是我今早刚从后山采的桃子，可甜了。我还用最饱满的几颗做了桃花酿，就埋在你的姻缘阁旁边的桃林地下。等你醒了，我们一起挖出来尝尝，好不好？”

除了桃花酿，她也没有忘记去亲手栽种红巧梅的地方，采集最鲜嫩的花苞。

“还有这个，我升级了红巧梅的配方，姐姐，等你和依依醒了，会尝到更美味的花茶，夏夏出品，必属精品哦。”

她笑得眉眼弯弯，可是笑着笑着，那双澄澈的眸子里，光芒却一点点地黯淡了下去。

空间里的时间流速与外界不同，外面十天，里面十年过去了。

雪莲花在她的灵力滋养下，确实比初见时隐约大了一圈，莹润的叶片也更加舒展，但它始终只是那一朵孤零零的白莲，并没有变成传说中“双生并蒂”的模样。

那些诉尽了思念的话语，最终都只消散在了空气中。

……

到了晚上，林初夏一如既往将体内精纯的灵力缓缓注入玉盏之中。

待雪莲吸收完毕，散发出柔和的光晕后，她才极其宝贝地将雪莲抱在怀里，合衣躺在了宽大的软床上。

这十年来，她都是这样抱着冰冷的花盆入睡的。

这一夜，她做了一个梦。

梦里，漫长等待结出了硕果。

姐姐和依依的元神终于在莲花中重聚，可是，因为神魂受损太过严重，那朵雪莲最终只能幻化成一个人的躯体。

梦境中，她们不得不共用一具身体。

白天，那双眼睛里闪烁着白依特有的风韵神采，拉着她快乐地走过漫山的桃林。

而到了夜晚，那神情又会化作林孟舟独有的清冷与温柔，在灯下静静地凝望她。

“能这样……能这样我也很知足了……”梦里的林初夏紧紧地抱着那个身影，哭得泣不成声。

“别哭，夏夏。”梦里的女人温柔地抚摸着她的白发，轻声哄着，“再等等。再过百年的孕育，等神魂彻底稳固了，如果你想的话，我们也可以重新分开，化作两人的。”

“好！我等，多久我都等……”

“嘀嗒——”一滴冰凉的泪水滑落，砸在玉盏的边缘。

林初夏猛地从梦中惊醒。

映入眼帘的，是冰冷漆黑的小屋房梁。

她茫然地眨了眨眼，下意识地收紧手臂，却只摸到了温凉的花盆。

巨大的失落感如潮水将她淹没。

她死死地咬住下唇，苦笑了一声。

原来，又是梦。这十年里，她做了无数次这样的梦，每一次醒来，都是一场凌迟。

深吸了一口气，强行将心底翻涌的酸楚与绝望压了下去。

她转了个身，准备将玉盏重新抱在怀里，用本命元神继续夜以继日地温养。

然而，就在翻身的一刹，她的指尖突然触碰到了一片意料之外的柔软。

那不是冰冷的瓷器，也不是丝滑的锦被，而是……一具温热而又曼妙的女人躯体。

林初夏浑身猛地一僵，心脏在胸腔里漏跳了半拍。她僵硬地转过头，借着窗外皎洁的月光，看清了身侧的景象。

一个女人，未着寸缕，宛如初生般纯洁无暇，手托下颌，侧倚着柔情地看着她。

银白的月光如流水般洒在她绝美的面容上。

那张脸，有着林孟舟那高不可攀、清冷出尘的骨相气质，眉眼间却又流转着白依那勾魂摄魄、冷艳绝伦的风采。

双生并蒂，终化一人？

林初夏的眼睛瞬间睁得极大，瞳孔剧烈地收缩。

狂喜如同火山爆发般，顺着血液疯狂地涌入四肢百骸。

可紧接着，巨大的恐惧又将她死死攫住，她怀疑自己是不是还在做梦。

可即便是梦，眼泪还是没忍住，扑簌簌往下流。

林初夏张了张嘴，想要呼唤名字，喉咙却像是被什么东西堵死了一样，发不出一丝声音，只能发出细碎的呜咽。

她脸庞触感一软。

一只细腻的手抚上了她的脸颊，指腹温度真实，轻轻抹去她眼角的泪水。

“小傻瓜，哭什么。”

女人眼底泛起一层柔和的水光，红唇微启，熟悉的声调无奈又宠溺。

这十年，虽然身处莲中，口不能言，但每天都能看到她。

听到她在她耳边说的每一句话。

林初夏吸了吸鼻子，终于确信，这不是梦。她再也压抑不住心底的委屈与狂喜，将对方紧紧地搂进了自己怀里，恨不得揉入骨血。

“这次怎么又离开这么久……”

她埋在女人的颈窝里，哭得像个终于找回了至宝的孩子。

女人感受着她颤抖的身体，伸出双臂，紧紧地环抱住她。

混合着桃花与兰花的香，甜而带着淡幽，极具安全感地将林初夏包裹。

“对不起，让你等了这么久。”

女人偏过头，极其珍视地吻了吻林初夏那如雪的白发。

“初夏，我的夏夏……好久不见。”

十年一梦，好梦成真。

以后，她们不会再分离了。

（正文完）

════════════════════════════════════════

第214章

流月岛的空间别墅里，时间的流逝仿佛都变得温柔起来。

自从林孟舟与白依的双生莲魂魄在那朵旷世雪莲中合二为一，并幻化出那具完美的躯体后，林初夏的生活便陷入了一种甜蜜又“痛”并快乐着的循环。

原因无它，只因这具躯体里，住着两个截然不同的灵魂。

只是白天由白依的意识主导，夜晚则换作林孟舟。

清晨，阳光透过落地窗洒在宽大的软床上。

林初夏还在熟睡，便感觉怀里曼妙的身体动了动。

白依睁开眼，那双眸子里瞬间褪去了夜晚的清冷，转而浮现出一抹明艳与慵懒。

她伸了个懒腰，正准备洗漱过后，给还在睡觉的心上人一个的早安吻。

然而，当她路过床头的梳妆镜时，动作僵住了。

镜子里，那截如天鹅般修长洁白的颈项上，赫然缀着两颗鲜艳欲滴的“红梅”。不仅如此，顺着微微敞开的睡袍领口往下看，锁骨处更是惨不忍睹。

那绝对是昨夜留下的专属印记！

“好你个林初夏，大晚上的不睡觉，就知道在姐姐身上盖戳！”白依咬了咬牙，看着镜子里那属于“姐姐”的气息，心里的醋坛子瞬间就被打翻了。

她风风火火地冲回床边，看着睡得正香，嘴角还挂着一丝傻笑的林初夏，心里的气就不打一处来。

“林——初——夏！给我起床！”

白依娇喝一声，精准地捏住了林初夏的耳垂。

“啊！疼疼疼……依依，轻点！”林初夏从梦中惊醒，一睁眼就看到白依那张明艳却满是怒气的脸近在咫尺。

“哼哼，你也知道疼？”白依不仅没松手，反而微微用力拧了半圈，“说！昨折腾到了几点？看看我这脖子，你让我怎么穿露肩裙去采红巧梅？！”

林初夏看着白依脖子上那明显的吻痕，心虚地缩了缩脖子。

昨晚确实是……热情了点，姐姐也比较主动。

“那个……依依，姐姐她也是太想我了……”林初夏弱弱地辩解，嘴角却勾着。

姐姐难得热情。

“她想你，我就不想你吗？”白依冷哼一声松开手，转而跨坐在林初夏的腰上，双手撑着，居高临下地看着她。

“盖了多少戳？”

“一、二、三、四……”林初夏饶有其事地数起了吻痕。

“唔……”

还没数完，女人已凶巴巴地吻上了她的唇，唇齿相依间，含糊不清地下达了命令：“今天不许去翻星盘，陪我酿桃花酿，还要……”

她要把桃花味的气息，染满林初夏的全身。

这一天，林初夏过得极其充实。采花、酿酒、以及……各种“盖戳”，还有喝“桃花蜜”，“采”桃花蜜。

直到傍晚，白依在林初夏的锁骨和肩膀上留下了无数火热的吻痕，才心满意足地离开。

---------

夜幕降临，流月岛被温柔的月光包裹。

空间别墅里的时钟划过晚七点。林初夏感觉到怀里的人身体微微一僵。

白依那明艳热烈的气息如同潮水般退去，取而代之的，是一股寂静、清冷如高岭之花的雪莲香。

林孟舟睁开眼，凤眸里一片清明。

她微微动了动身体，只觉得浑身酸软，仿佛在这白天经历了一场大战。

神女大人微微蹙眉，缓缓坐起身。当她低下头，看到自己手臂上、手腕上，甚至连睡袍里那若隐若现的肌肤上，都布满了密密麻麻、甚至有些由于过度用力而泛着青紫的吻痕时，她的脸色瞬间僵住了。

白依那个疯丫头，白天到底都在干什么？！

林孟舟深吸了一口气，试图维持神女的端庄。然而，当她转过头，看到林初夏衣领大开，脖子上、锁骨上同样布满了明晃晃的、一看就是白依杰作的吻痕时，神女终于维持不住那一贯的清冷了。

她微微侧过头，凤眸半眯，乜了林初夏一眼，眼角眉梢，昨夜春情不见。

“徒儿。”林孟舟的声音如碎玉击冰，凉得林初夏打了个寒颤。

林初夏一抬头，对上林孟舟那双冷然的凤眸，心里的警铃瞬间大作。糟了，白天的戳盖得太猛，被姐姐发现了！

“姐姐……你醒了。”林初夏讨好地、小狗似的凑过去。

林孟舟抬起那只布满吻痕的玉手，轻轻抚摸着林初夏脖子上属于白依的印记，声音低沉而危险：“看来今日白天，依依陪你玩得很开心？”

“没……没有，就是酿了桃花酿……”林初夏汗如雨下。

“酿酒能酿出满身的痕迹？”林孟舟收回手，指尖无意识地摩挲着。

她抬头看向窗外皎洁的月光，嘴角突然勾起一抹极其优雅、却让林初夏打颤的微笑。

“白天既然折腾得这么累，那我的小天机星现在一定很困了吧？”林孟舟转过头，凤眸里闪过一抹暗茫。

“没，我不困！我精神很好！”林初夏直觉告诉她，如果不稳住姐姐，后果很严重。

“不，你困了。”

林孟舟不容置喙地下了结论。她缓缓俯下身，那一头如墨的长发垂落在林初夏的脸颊上，雪莲香将她彻底包裹。

女人微微低下头，咬住林初夏的耳垂，吐气如兰，声音里透着极致的偏执与温柔。

“姐姐觉得，这夜色甚美，不宜早睡。既然依依占了你的白天，那从现在起，直到明天日出，你都只能属于我。”

“为师决定了。”林孟舟吻在林初夏那截满是白依痕迹的锁骨上，眼神幽暗，“今晚，咱们不睡了……”

林初夏瞪大了眼，还来不及抗议，就被林孟舟吻住了唇。

神女大人的声音在唇齿间破碎地传出。

“不用担心明天，姐姐会用神力护住你的心脉。明日一整天……你就在这榻上，好好睡上一天吧。”

她看夏夏明天，明天还怎么去摘梅，采蜜。

流月岛的夜还很长。

这一晚，林孟舟用极致的温柔与缠绵，实践了她的诺言。她在那具属于白依也属于她的身体上，在林初夏的身体上，一寸寸地覆盖上了属于她的冷莲香。

至于明天白天……

嗯，正如林孟舟所料，当白依醒来后，发出了足以震碎结界的尖叫。

尖叫没能持续多久，她发现她眼皮打架，困得要死。

“林初夏，醒醒……”

林初夏一脸苍白，比了个数字三。

天可怜见，她有三天三夜几乎都在床上没睡觉了。

而此时，神识深处的林孟舟，挑了下眉，露出了一个胜利者优雅而矜持的微笑。

════════════════════════════════════════

第215章

神元215年。

历经百年的神魄温养，伎艺女神-白依与妙伎神女-林孟舟终于各自重聚神格，正式归位。

最开心的人莫过于林初夏了。但遗憾的是，白依晋升上神之位没多久，因神魂尚需彻底稳固，不得不进入闭关。

按理说，这本该是过林孟舟和林初夏过二人世界的绝佳时机，可林初夏最近却感到了不小的郁闷。

回归神女之位后的姐姐，太忙了。

林初夏生出了一种酸溜溜的错觉，姐姐爱这世间的芸芸众生，似乎多过于爱她。

总之，她彻彻底底被冷落了。

不可！

她要姐姐的眼睛只有她的影子。

这日是两人的恋爱周年纪念日，林初夏好说歹说，终于央着林孟舟下凡游玩。

两人降临到了一个古代的小千世界，大华王朝。

大华王朝民风极为开放，市井繁华，且最妙的是，这里丝毫不忌讳女风，女子与女子相恋结契，在京城中亦是常态。

为了不引来异动，两人特意隐去了神光，做了古代女子的装扮，还做了简单的易容。只是仙者的骨相与那股超脱凡尘的风姿，又岂是区区易容能遮掩的？

两人并肩走在烟火气十足的京城长街上，立刻引来了无数路人的侧目，其中尤以那些大胆热情的女娘为甚。

林初夏本就生得好看，一身玄衣更是衬得她英气逼人。面对那些频频抛来的媚眼，心中只有自家姐姐的她，当即冷下脸，眼神如刀般冷冷地扫视过去。

那些女娘被她那充满杀气的眼神一冻，纷纷红着脸收回目光，不敢再看。

于是，所有的视线，便愈发肆无忌惮地汇聚到了身旁那白衣胜雪、气质清绝的林孟舟身上。

男的女的都有，简直集齐了男女老少。

这下林初夏是真的不高兴了，她紧紧牵着林孟舟的手，宣示主权。

恨不能来个深情对视，让那些贪婪的人死了心。

“姐姐，那些人好无聊。”都在看你。

“哦？有吗？”

林初夏很想林孟舟跟她一样瞪回去，但女人一贯优雅柔和，似若无意那些人的痴迷注视。

林初夏嘴角撇了下去，姐姐不像她一样，姐姐无所谓。

她发现林孟舟的目光，越过了繁华的商铺，落在了街角那些衣衫褴褛的穷苦流民，或是为了生计奔波的底层摊贩身上。

对于自己那黏人的挽手，姐姐心不在焉。

林初夏心里那股酸水又开始往上冒。

这阵子被冷落就算了，姐姐和她在一起还不专心！

路过一家排着长队的糕点铺时，林初夏主动挤进去买了一包刚出炉的桃花酥。

表面上是买桃花酥，实际是为了去酥店旁的衣裳店。

“姐姐，戴上这个。”林初夏抿着嘴给林孟舟包了个严严实实。

今天是有太阳？林孟舟惶惑地眨了眨美眸，抬脸，太阳躲在云朵后，天气阴凉。

林初夏觉得姐姐惶惑地样子，很是可爱。

她也不解释。

那些讨厌的视线被隔绝，让她心情好了点。

林初夏笑着用指尖捏起一块，小心翼翼地掀开林孟舟的面纱一角，递到她唇边：“姐姐，尝尝这个。”

林孟舟收回目光，垂眸看向眼前的糕点。微微启唇，轻轻衔住那块桃花酥。洁白的贝齿与殷红柔软的唇瓣交织，轻轻咀嚼时，那张清冷端雅的脸庞上透出一种无意间的撩人。

林初夏看着那好看的唇色，心口猛地一动，一股酥酥麻麻的痒意从脊骨蹿了上来。

她咬了咬下唇，想亲。

“姐姐，”林初夏喉头微动，微风拂过，她却有些热，“我们玩完就回去吧。”

林孟舟抬了抬眸，似乎看穿了小星君眼底那点按捺不住的旖旎心思。她伸出手，温柔地捋了捋林初夏被风吹乱的发丝，柔柔一笑，轻声道：“再陪姐姐逛逛，好不好。”

虽然被拒绝了，但那个温柔的眼神和动作，一点点撒娇的语气，终于让林初夏心里好受了些。

但也就仅仅只是一点而已。

她们已经很久没亲昵了，她叹了口气。那就再玩玩吧。

拉着林孟舟停在了一个极大的“投壶盲盒”摊位前，想投礼物给姐姐。

玩凡人的投壶，哪怕不动用仙力，对林初夏来说那简直就是降维打击。

“嗖嗖嗖”的破空声，林初夏百发百中，将摊位上最值钱的盲盒赢了个遍。

老板娘站在一旁，脸苦成了苦瓜。

看着林初夏还拿着筹码跃跃欲试，再看看她对身旁那位白衣女子那股黏糊劲，老板娘咬咬牙，从摊位最底下的暗格里摸出一个极其精致的雕花小木盒，一把塞进林初夏手里。

“这位姑娘，算我求您了，您高抬贵手别投了！”老板娘压低声音，神秘兮兮地眨了眨眼，“我看您和那位姑娘感情甚笃，这盒子里的东西，就当是我送您的。您拿走，绝对超值，包您和那位女娘……嘿嘿，绝对不后悔！”

林初夏没听懂，看老板娘说宝贝样子，伸手就想掀开盒盖。

“哎哎哎！使不得！”老板娘连忙按住她的手，压低声音道，“这是秘玩，得回去再打开！对了姑娘，别怪我没提醒你，和你同行的那位，刚才和另一个女娘往那边走了。”

林初夏脸上的笑意瞬间凝固。

她转过头，果然，原本站在她身后的林孟舟不见了！

一股气闷直冲脑门。林初夏捏着盒子，顺着老板娘指的方向大步找了过去。

最终，在一处卖绢花的小巷口，她看到了林孟舟。

更让她生气的是，神女大人此刻正被好几个年轻秀气的凡间女孩子簇拥在中间！

姐姐不仅没有冷脸，反而言笑晏晏地对她们说着什么，甚至还亲手将几支绢花递给那些面露感激的女孩子。

林初夏：！！！

……

回到璇玑宫后，林初夏一言不发，浑身上下都笼罩着一层低气压。

怀里抱着想送的礼物也不香了。

姐姐送她的礼物是没有的，亲近的没有的，醋味是一大坛的。

林孟舟自然察觉到了妹妹的异样。她走到林初夏身边，轻声问：“夏夏，怎么了？可是今日在凡间遇到了什么不开心的事？”

小家伙的嘴巴翘得都能挂醋油瓶了。

林初夏等了半天，手臂和手指都张开了，没有牵手，没有拥抱。

姐姐只是这么轻飘飘地问了一句，根本没有要像以前那样贴着她软声哄她的意思，心里顿时更闷了。

“没有啊姐姐。我很好。”

微笑脸.jpg

林初夏僵硬地别过脸，嘴巴咬紧，她是冷静淡定的天机星君，她才不会脸颊气呼呼。

呵，女人。

难道她生气表现的还不明显吗，但姐姐还没哄她。

林初夏深吸了一口气，强行压下心头的酸涩，冷着脸道：“我下凡沾了尘土，去沐浴了。洗完我还要打坐。”

姐姐也不喊了，说罢，便头也不回地走进了浴池。

留在原地的林孟舟看着她那气鼓鼓的背影，眼底闪过一丝无奈的笑意。

下界的那几个女孩，身世凄惨，曾经的某世都是她的信徒，她自然不能舍弃，给了她们修炼的功法，愿她们能修得仙骨。

还有那些流民，被大华王朝吸了太多的气运。

她先在神殿星盘中，牵动三千世界阵法，疏离了下大华王朝气运，冥冥中引领改朝换代的气机，助其海晏河清。

结束后，林孟舟走进了禅室。

林初夏已洗完澡，在打坐，往常颀长笔直的身影透着倔强孤清，眉头微蹙。

她替林初夏整理着换下的衣物，却在衣服的夹层里，摸到了那个凡间老板娘塞给林初夏的精致盲盒。

林孟舟神色微动，好奇地打开了盒盖。

只看了一眼，神女大人那张清冷出尘的脸颊上，瞬间染上了一层惊心动魄的绯红。

林孟舟呼吸微微一窒，看着盒子里那打造得极其精巧，甚至称得上“靡丽”的古代秘玩，脑海中浮现出林初夏这一整天闷闷不乐、吃尽了飞醋的可怜模样。

女人抿了抿唇，脸庞闪过心动的娇艳。

……

半个时辰后。

林初夏禅修结束，失落地走回了寝殿。打坐未能让她静心，室内向往常一样冷清，习惯了独守空床，姐姐又去“工作”了吧。

甚至还不如在香都的凡间岁月，姐姐不在意她了。

林初夏眼眸沾了丝湿意，嘴角抿成一条线。

小心脏湿漉漉的，委屈极了。

可当她掀开床榻前那层层叠叠的纱幔时。

眼前的美景，让她全身的血液“轰”地一下全冲上了头顶，整个人像被扔进了蒸笼，耳朵、脸颊，甚至连眼皮都烫得惊人。

湿漉漉的憋闷被蒸发得干干净净。

林初夏眨了眨眼，狠狠捏了捏自己的耳垂，这不是梦！

端华的女人，此刻正微微向后倚着，她身上只穿了一层薄如蝉翼的鲛绡纱衣，半遮半掩，雪白的肌肤在烛光下若隐若现。

沟壑起伏，若隐若现，高贵的神女，此刻化作了引人堕落的妖精。

更要命的是，林孟舟的身上，戴着盲盒里的那套东西。

那是一条极细极精致的流苏银链。银链从她修长的颈项绕下，顺着锁骨、起伏的沟壑一路蔓延至最隐秘的轻纱深处。

而在那薄纱之下，金属冰冷的亮光衬得中间那抹属于花ruǐ的颜色愈发艳丽欲滴。

几个极具巧思的合欢铃铛点缀在银链上，随着林孟舟微微起伏的呼吸，铃铛轻轻颤动。

“叮当——哗啦啦——”

细碎、清脆，却又靡乱到了极点的声音，在寂静的寝殿中响起。

林孟舟足尖微抬，脚踝上扣着更为精致的小银铃。她就那么慵懒又极美地倚在床上，眼波流转间，既有神女的端庄高雅，又有妖精的蛊惑。

林初夏的呼吸彻底乱了。

她像个被摄了魂的信徒，步履微僵地向床榻朝圣而去。

直到她膝行榻侧，铃铛清脆，芳香扑鼻，宛若梦醒。

她一把握住了那条细长的银链。

金属的冰凉却在瞬间被她掌心的冷汗焐热。

林初夏咽了一口唾沫，眼眸深得仿佛能滴出墨来。

她的目光死死盯着纱衣下那艳丽开合的花馨，手腕牵着，往后一扯。

“叮当——”

一声叮当，半开翕合。

再一下拉扯，水意莹亮。

再狠狠一揪，花瓣葳蕤，迎声微颤。

“唔……”

女人的喉咙里溢出了一声几乎要了林初夏命的绝美轻哼。

林孟舟的身子抑制不住地微微一颤，眼尾瞬间逼出了一抹动情的红。

看着眼底却翻涌着惊涛骇浪的小呆子，她唇角勾起一抹笑，伸出柔荑，轻攥住林初夏的衣领，用力往自己身前一拉。

彼此紧贴，严丝合缝，嵌铃响动，水意厮磨。

俱是舒爽的一声轻叹。

林初夏抬起，终于在她动情的眸中看到了自己的身影。

是那么的深情款款。

姐姐心里有她，柔情蜜意地注视着她，就像此刻，她的“玄妙之门”，正由自己掌控。

林初夏舔了舔干燥的唇，好想让唇变湿。

在正欲埋首的咫尺间，女人挑起了她的下巴。

她听见姐姐红唇轻启，附在她耳边吐气如兰：

“夏夏……这个礼物，你喜欢吗？”

════════════════════════════════════════

第216章

在和林孟舟上床之前，林初夏从未想过，姐姐会主动送自己这般靡丽的礼物。

她的姐姐，从前是她的师尊。

直到现在，她依旧难以将姐姐和那位高岭之花的师尊联系一起。

而她更没想到，她的师尊，私底下竟藏着和她有关的那样一个秘密。

这样的发现，让后来的林初夏暗爽。

时光倒流回万载之前。

幼时的林初夏还不是天机星君，住在碧霄峰。

她最喜欢做的事就是黏在师尊身边。化身叽叽喳喳的麻雀，迫不及待地想要把自己一天的所有趣事，乃至看到的一草一木，全都诉说那清冷如霜的女人耳边。

师尊的座下弟子众多，有男有女，有老有少，而她，是入门最晚、年纪最小的那一个。

“我要见师尊。”

十岁的小初夏站在碧霄峰的大殿外，双手叉着腰，怀里鼓鼓囊囊地揣着下山新买的宝贝。

“不可。”大师姐霜月面无表情地横剑挡住，“师尊近日闭关静修，事务繁忙，未得传唤任何人不得入内。小师妹，你怎么天天都想着往师尊跟前凑？”

小初夏扬起稚嫩倔强的脸庞：“弟子有修炼上的疑难，必须要亲自请教师尊！”

请教是假，献宝是真。

她怀里宝贝着一条新买的淡紫色面纱，是山下最时兴的款式，还有一本被书店老板神秘兮兮塞进来的珍藏版话本，解乏妙品。

她想把这些一并送给师尊。

十岁的她，身高甚至还够不到霜月的肩，可那股理直气壮的气势却丝毫不弱。

霜月拧眉，嗤笑了一声：“师妹，你才刚入门多久？就你那点微末的修行和浅薄的根基，哪里用得着劳烦师尊大驾？师姐我随便指点你两句就足够了。”

她用剑柄轻轻敲了敲林初夏的肩膀，语重心长道：“你还是先回去把初席的功课全部完成，再来谈请教师尊的事吧。”

“好！一言为定！”林初夏清脆地应下，转身就走。

霜月看着她小小的背影，不屑一顾地摇了摇头。完成初席功课？即便是天资最卓越的弟子，也需要耗费整整二十年的光阴。她可不觉得这个毛都没长齐的小师妹能更快。

真好，霜月心想，师尊身边至少能有二十年的清净，不用被这只聒噪的小麻雀打扰了。

然而，结果让整个碧霄峰沸腾了。

六年。

仅仅只用了六年，这个曾经连剑都握不稳的小师妹，宛如妖孽降世，一路连升三级，势如破竹，直接突破到了元婴期！

“按规矩，我有三次直接面见师尊的机会。大师姐，这次你没有理由再拦我了吧？”

十六岁的少女身姿挺拔，笔直如松，身高已隐隐超过了霜月。

林初夏站在大殿前，眼神明亮得灼人：“我要见师尊。”

霜月看着眼前锋芒毕露的少女，拿她没辙。

“小师妹，你这般不要命地修炼，赶着去见师尊，到底意欲何为？”

“我要送师尊礼物！”少女的眉眼瞬间弯成了月牙，笑容灿烂，“我挑了很久，一直珍藏着，她一定会喜欢的！”

她手里紧紧攥着那本书。书店掌柜信誓旦旦地说，这是最新奇的话本，最能解人无穷烦闷。

这六年来，她一次都没舍得打开看过，就盼着有朝一日，能坐在师尊膝下，同她一起翻阅、观赏。

……

“师尊！”

清澈欢快的声音响彻了冷寂的碧霄顶峰洞府。少女乘着仙鹤而来，迫不及待飞到一袭白衣的女人面前献宝。

女人面纱上方的冷淡凤眸微微抬起，静静地凝视着她。

根骨奇佳的小天机星，竟然又晋升了？是什么样的事，能让她这般欢呼雀跃？

近些年来，整个碧霄峰都在传，说这小孩就像是怕自己早夭一般，日以继夜地疯狂修炼，几乎到了走火入魔的地步。女人心中亦有不解，不懂这个最小的弟子，为何行事这般迫切。

“做得不错，修行贵在持之以恒，切勿骄躁。”语气淡淡地夸赞了两句。

仅仅只是这两句，少女的眼睛便亮得盛满了漫天星辰。

“弟子之所以这般勤奋刻苦，全是因为想早日见到师尊，亲手送您礼物！”

“哦？”女人的眼底划过一丝极淡的兴味。

林初夏双手奉上那条淡紫色的面纱。女人伸手接过，轻声道了句谢。淡紫色的柔纱与她平日里惯用的素白不同，料子上似乎还沾染着少女一路奔跑而来的温热体温。

女人抬起眸，不期然撞进少女那双亮晶晶的满是赤诚的眼睛里，心神竟有一瞬的恍惚，差点被那光芒晃了眼。

“璇玑，除了此事，你还有别的要禀报吗？”为了掩饰那一瞬的不自然，女人轻声问道。

“有！还有这个！”

林初夏像变戏法似的，从怀里掏出那本包得严严实实的珍藏版话本，“弟子知道师尊平日里喜欢看书解闷。这本书的每一页，可都是弟子的拳拳心意！”

她雀跃地将书递上去。

女人不疑有它，伸手翻开了书页。

然而，当她翻过那层伪装的扉页，看清后面真正的内容时，面纱下的脸色瞬间变了。

“璇玑……这便是，你的心意？女人的声音发颤了一瞬。

“对！都是我对师尊的真实心意。”她花了大价钱买的，可不是她的拳拳之心嘛。

“你……你简直……胡闹！”

女人面色瞬间羞窘得滴血，耳根红透。

伴着一声微恼的娇喝，一阵带着莲香的掌风挥出。

“哎哟！”

林初夏甚至没看清师尊是如何出手的，整个人就被一股凌厉的力量直接拍出了大殿。

少女揉着被摔疼的脑袋，坐在殿外的青石阶上，满脸云里雾里。我到底做错了什么？怎么好端端地就惹师尊生这么大的气？

而大殿内，那本珍藏版的话本被扔在案几上，内页摊开。

只见那暗藏的扉页上，赫然印着一行小字《冲师逆徒：养成小徒弟夜夜狠压她的清冷师尊之365式》

在这行惊世骇俗的标题后，还附带了一格格画工精细、栩栩如生的双修图谱。其花样之繁多、姿势之大胆，简直令人瞠目咋舌！

后来，满头雾水的林初夏被雷霆震怒的师尊罚去后山，抄了整整365遍的《弟子戒》。

365遍？怎么偏偏是365，林初夏双眼发黑，手指发颤。

至于那本书的下落，她后来去问过大师姐霜月，心想着既然师尊不喜欢，不如拿去还给书店老板退点钱。

“烧啦！早烧成灰了！”霜月耸了耸肩，一脸幸灾乐祸地看着她，“小师妹，你到底送了什么大逆不道的宝贝给师尊，竟让她老人家那般生气？”

林初夏：大逆不道，怎么可能？！

再后来……

又过了一年，她再次下山历练。在经过当初那家书肆时，无意中瞥见了一个极其熟悉的盒子。

好奇心驱使下，她走过去，小心翼翼地掀开了盒盖。一阵风吹过，翻开了那层掩人耳目的暗藏扉页。

《冲师逆徒：养成小徒弟夜夜狠压她的清冷师尊之365式》

林初夏脸色僵硬，继而眼皮发颤。

“啊——！！！”

她到底做了什么啊！

那一天，山下的街道上，爆发出一声惊天动地的叫声。

那叫声里充满了震惊、懊悔与恍然大悟，惊得路边的飞鸟扑腾而起，连襁褓中的婴儿都被吓得啼哭不止。

……

万载岁月悠悠而过，当年的清冷师尊，如今骑在她的身上。

“叮当——哗啦啦——”

林孟舟纤细脚踝上的银色铃铛，在锦被的翻滚间发出细细簌簌的轻响。那声音像是猫爪，挠得人心尖发颤。

昏暗而旖旎的寝殿内，林初夏突然指尖一挑，一道柔和的灵光在半空中凝聚。紧接着，当年那本理应【被烧成灰】的话本投影，竟一格格、清晰无比地悬浮在了两人的床榻上方！

那些大胆的姿势、羞人的图解，在灵光的映照下无所遁形。

“姐姐。”林初夏单手撑在林孟舟的耳畔，身子微微压下，形成一个极具侵略性的姿态。

她将林孟舟刚才的一个动作完美地与半空中的投影重合，现场开始了实践。

温热的呼吸喷洒在女人敏感的耳廓上，嗓音低哑而透着坏意：“师尊当年……竟没有丢掉弟子送的这本心意吗？不仅没丢，看来还偷偷研习得很是透彻啊。”

林孟舟之前五衰堕海时，她在她的碧霄峰洞府发现她并没有丢，更没像霜月说的烧了。

“我那时还那么小，我的好师尊就惦记上我了？”

林孟舟瞬间睁大了那双潋滟的凤眸，白皙的脸颊“腾”地一下红透了。

她羞窘地别开头，贝齿用力咬住早已被吻得红润不堪的唇瓣：“……不准这么喊我。”

尤其是在这个时候。

在这种不上不下、浑身像被火烧着一样的时候，夏夏偏偏这般……

林初夏不依不饶，低下头：“师尊可知道，当年弟子在后山抄那三百六十五遍《弟子戒》时，手有多酸，心里有多委屈吗？”

她惩罚性地恨恨咬上了林孟舟那红得滴血的耳垂，却又不舍地松开，转为含吮。

感受着身下人猛地一颤，林初夏轻笑一声，笑意里满是得逞的肆意：“说嘛，当年没烧这本书，是不是在那时候，就已经对弟子起了这般……不可告人的心思？”

她的话还没说完，就被一只微凉、却带着轻颤的玉手猛地捂住了嘴。

“没…有。”林孟舟急促地喘息着，那双凤眸里水光盈盈，却难以端起当年那副高不可攀的师尊架子，只能羞恼地瞪着某人。

可她不知道，她这种如师如长的训斥语气，配上她此刻这副眼尾泛红、娇柔难耐的模样，就越是致命。

林初夏内心暗爽，骨头酥麻，反而有感觉了。

她顺势握住那只捂在嘴上的玉手，放在唇边深深一吻，随后眼神闪过欲色，如盯猎物的眼光，锁定着林孟舟，压上了她。

“姐姐……既然书都在这儿打开了，那我们今晚照着上面的365个姿势……逐一都试一下。好嘛？”

════════════════════════════════════════

第217章

云收雨歇。

林孟舟倚进林初夏的怀中，额角薄汗，眼神迷离，身子发软。

两天两夜。整整两天两夜。

换往常可能没什么，她的身体如今已是神躯，可林初夏这个小崽子非要化作凡人的身躯去欢好。

体力着实不够。

她问林初夏原因。

“因为我想让姐姐情难自禁。”

林孟舟捏上她的耳垂，“用神躯不是更好么？”

神体和凡胎不同，只要【交视一笑】便可拥有凡人doi的快乐。

林初夏咬上女人玉白的耳垂，轻声说：“只因我想贴近你，想触碰你，还想让你……”

她腼腆又小声地说出不得了的一句话。

“嗯？”林孟舟没听清。

林初夏：“因为我想亲自感受姐姐在我手上濆出来。”

言罢，她亲眼看着林孟舟白嫩的脖颈一点点爬上了粉羞，耳尖染上薄红，眸光潋滟。

美人玉靥含霞，羞色藏于眉眼之间。

姐姐好可爱。

林初夏心中意动，压过去还想继续。

“林初夏！”

一阵突兀的嗡鸣声打破了榻上旖旎。

放在枕边的传音玉符亮了，闪烁着桃花灵光。

刚升为上神的白依，正在闭关稳固神魂，即便修炼紧迫，她也要求林初夏每天和她通话至少十分钟，少一秒都不行。

林初夏怀里还抱着一位，结果另一位打来了，摆明了要视频的架势。

额角泌汗，林初夏心里打了个激突，犹豫接不接，林孟舟直勾勾地看着她。

她还未掐断灵光，说我把它关了。

女人微凉如玉的玉臂半路截住了她。

瞥着那块闪烁的玉符，林孟舟清冷的凤眸微微眯起，眸色不可遏制地深了深。

她脑海中忽然闪过一丝久远的记忆，当年在凡间香都，她因事给夏夏打电话，当时的白依也是这般，一边故意与初夏接吻亲昵，一边堂而皇之地接起电话，任由那令人心碎的暧昧声响，顺着听筒传进她的耳朵里，向她耀武扬威。

即便现在三人的关系有所不同，但报复心强的神女大人，怎会轻易放过两人。

温柔只是表象，一种掌控系御姐的暗黑占有欲悄然复苏。

依依在场，岂不甚好。

林孟舟微微仰起头，红唇擦过林初夏的侧脸，惩罚性地在那通红的耳垂上轻轻咬了一口。

“别关。”女人的威压掌控欲十足，命令林初夏：“接～！”

“现在……？”林初夏一怔，简直不敢相信自己的耳朵。

救命！她和林孟舟正赤果果的【事后】状态，这一脸的潮红，傻瓜都看出两人刚刚做了什么。

“乖，听话～”林孟舟指尖顺着林初夏的下颌线滑落，眼底闪烁着幽光，“正好，也让依依听听，她不在的日子里，你有多乖。”

她又加上一重砝码，“听话的话，下次同意你用那个……”

林初夏心思活络了起来，一柜子的情趣用品，还没怎么用呢。

即便她不意动，在那双凤眸的注视下，也只能硬着头皮，注入灵力接通了玉符。

林初夏留了个心眼，没开启视频模式，只通了语音。

“林初夏，怎么这么久才接？”白依傲娇的声音瞬间传了出来，携着几分不满。

“我……我刚在打坐静修……”林初夏努力让自己的声音听起来平稳。

可话音刚落，林孟舟的手便不安分地顺着林初夏的崾线滑入，精准地在那最敏感的腹肌下一掐。

“嘶——”林初夏倒吸了一口凉气，身体瞬间紧绷如弓。

林孟舟没说话，只是优雅地靠着，眼神如丝地望着她，手上的动作却越发……极尽所能地挑逗着某人紧绷的神经。

甚至雪白的大蹆夹住了林初夏的崾……

“打坐？你喘得这么厉害干什么？”白依敏锐地察觉到了不对劲。

“正是……灵力运转的紧要关头……”林初夏死死攥紧，额角渗出细密的汗珠，一边应对着玉符里的盘问，一边目光喷火地瞪着身上作乱的女人。

就在这时，林孟舟坏心思地微抬足尖，脚踝处的银链随之晃动。

“叮当——”

一声极其清脆靡丽的铃铛声，透过玉符传了过去。

“等等，那是什么声音？”白依的声音瞬间冷了下来，“林初夏，你现在到底在哪？”

林初夏深吸了一口气，眼睛睁大，林孟舟已跨在了她的马甲线上，纤细如柳摇摆。

很快，洁白净瘦的马甲沾上了暧昧的水光。

林初夏咬紧嘴巴，浑身热得可怕。她看的林孟舟的眼神快要将她吞了。

与此同时，另一种cj感冲上她的脑海，她紧紧捏住玉牌，强忍着毅力保持着白依的通话。

她合理怀疑姐姐和白依融合的那一百年，也沾染上了白依的坏“习惯”。

挑逗人一套一套的。

白依觉察到不对劲，“你不会和姐姐在一起吧，你们……你们……在上床！”

“可恶，趁我不在偷吃！”

白依一直自诩她和林初夏做的次数，要比林初夏和林孟舟的多。

姐姐这是想趁她不在，想“弯道”超越？！赶超过去！

不可以！

她的声音冷了下去，林初夏支支吾吾解释。

“没有！那是……窗外的风铃声！我这会儿灵气岔了，先不说了，明天再聊！”

腰上的女人，眼尾翻红，沾染了桃花晕一般，春情荡漾，生怕林孟舟下一秒就失控发出不该有的声音，林初夏仓皇地切断了玉符的连接。

“嗯？夏夏怎么不继续通话了？”

林初夏急促呼吸，剧烈起伏。她低下头，看着身上的林孟舟，眼底的暗火轰然燎原。

“姐姐是吃醋了？”

哪怕林孟舟不回答，林初夏哼声得意了会儿，倏而又酸了起来。

“哼，姐姐原来也知道吃醋啊，那你可知道下凡时，看你和那几个女子说话，我的心口有多酸。”

颤动的银链上水丝连绵，林初夏拇指和中指捻了几许，欲凑近鼻尖细闻：“好香。”

“小混蛋～！”林孟舟凤眸染上羞色，在白依和林初夏通话时，她在后者身上已到了一次。

刚刚撩的太狠了，林初夏眼底欲色上涌，一副要吃了她的眼神。

林孟舟突然有些后悔了。

“你都不累的吗？”她抵住林初夏，纤白的手指压住妹妹的脖颈，转移话题，“姐姐还有一些公事，白天见到的那几个女子是我从前的信徒……”

她不提还好，一提彻底打翻了林初夏的醋坛子。

林初夏反客为主，一个反压，将女人彻底禁锢。

她俯下身，湿润的唇瓣狠狠印在了林孟舟红肿的唇上。

这是一个带着惩罚意味的吻。林初夏吻得极深、极重，仿佛要将白天受的酸意都通过唇齿讨要回来。她贪婪地汲取着林孟舟口中的雪莲香气，纠缠、吮吸，直到女人的呼吸彻底乱了节奏，喉咙里发出难耐的轻哼。

“唔……夏夏……”

已经两天两夜了，哪怕是神仙，都无法再继续了。

林孟舟白皙的双臂环上林初夏的脖颈，纤细的手指深深插入少女的发丝中。随着她身体的微微战栗，那条贴着肌肤的细长银链不可避免地被牵扯。

叮当……叮当～～～

清脆的铃音在两人交缠的呼吸中，显得靡丽而放肆。那金属的冷硬与肌肤的娇软形成了致命的对比，每一次摩擦，都在挑战着林孟舟身为神女的感官极限。

林初夏的手终于离开了林孟舟的唇，顺着她修长的天鹅颈一路向下。滚烫的指尖刻意避开了那层薄如蝉翼的纱衣，而是精准地捏住了那条冰冷的银链。

“姐姐白天，对那些凡间女娘笑得那么开心……”林初夏喘息着，鼻尖蹭过林孟舟的耳垂，手腕却坏心思地猛地向上一提。

“啊！”林孟舟猝不及防地扬起头，眼角的红晕瞬间加深，眼眶里迅速蓄满了生理性的水光。她那双向来端庄的凤眸此刻满是迷离，却还是强撑着一丝清明，嗔怪地瞪了林初夏一眼。

“你这……小没良心的……”林孟舟的声音软得像水，连平时的自称都忘到了九霄云外，她轻轻喘息着，断断续续地解释，“我白日里对她们……笑，是因为……嗯……”

林初夏又拨弄了一下那颗小巧的合欢铃，哑声逼问：“因为什么？”

“因为我在问她们……”林孟舟咬着下唇，忍着那一波波陌生的悸动，眼神却温柔得能将人溺毙，“问她们……这京城里，哪里的姻缘庙最灵验……我想着，我的小星君今日似乎是吃了味，便想寻个最灵验的地方……去为你我，求一根凡间的红线……”

林初夏的动作蓦地僵住了。

天庭的姻缘阁本就隶属依依管辖，而白依近期闭关了，她其实曾想过去伎艺阁给自己和姐姐求一根红线。

因为她和白依已经有了，只有和姐姐的还没有。

但她却顾及良多，一会儿忧心依依出关知道了会吃醋，一会儿又担心姐姐不肯与她绑定多生多世，是以一直拖延至今。

没想到，姐姐早有了这个心。

她们是在凡间定的情，历经了那么多修罗场的磋磨，所以姐姐才会想着，要去求一根凡间的红线吗？

心头那座名为“醋意”的冰山，在这一刻被这番话彻底融化，滚烫的感动热流，在胸腔里剧烈翻涌。

“姐姐你……”林初夏眼眶微热，心里的爱意涨得几乎要溢出来。

高高在上的神女，竟甘愿去凡间的泥神殿宇，只为求一根红线。

“只要是能让你安心就好。”林孟舟抬起手，将那一根不知何时准备好的红线，轻柔地套到了林初夏的手腕上。她微凉的指尖轻抚着林初夏通红的眼角，“现在……还气吗？”

“不气了。”林初夏摇了摇头，随后眼底燃起一抹更加炽热的暗火，“不仅不气，我还得好好惩罚自己，怎么能随便误会姐姐。”

林初夏脩长的sz不再满足于银链的顶端，而是顺着那冰冷的金属纹路，一点点滑入了那层才披上的、半遮半掩的轻纱妙处。

“夏夏！”林孟舟察觉到了她的意图，身体猛地绷紧，羞窘得想要并拢。

可对方怎么会给她退缩的机会？林初夏用厀轻易地分了女人的防守，垂首，在那剧烈起伏的锁骨上印下一个深深的红痕。

“姐姐送的红线，我喜欢得快要疯了。”

林初夏的语调温柔而暗藏诱惑，她裹了裹腕间的红线，让那抹鲜红缠绕在z尖，随后，再次触碰到了那朵最为娇艳的hua芯。

红线、花瓣、银铃的润光在昏暗中交相辉映。

叮当——哗啦啦——

这一次的铃铛声，比之前任何一次都要急促，都要响亮。

无需命运缠绕，她们早已无法分离。
